Hvad er en flaperon? En kombineret aleron og flaps.
Hvilken akse er yaw-aksen? Det er z-aksen.
Hvilken akse er roll-aksen? Det er x-aksen.
Hvilken akse er pitch? Det er y-aksen.
Hvilket luftindtag anvendes i supersonisk flyvning? Konvergent-divergent.
Hvad er en ruddervator? Kombineret rudder og elevator.
Hvad er en vortex dissipator? En luftstråle af bleed air til at forhindre vortex ind i motoren.
Hvad er de primære rorflader? Elevator, rudder, aleron og roll spoiler
Hvad er sekundære rorflader? Speed brake, lift dumpers, flaps, slats og tabs.
Hvad er rorfladers aerodynamiske egenskab? De ændre lift ved at ændre camber og AoA
Hvad bruges et offset hinge til? At bevæge rorne
Hvad bruges horn balancing til? At bevæge rorne
Hvad bruges tab balancing til? At bevæge rorne
Hvad er en control tab? En lille tab, der bevæger resten af roret fx trim
Hvad er en geared tab? En tab der bevæges af resten af roret
Hvilke flader er kombineret i en all moving tail? Horisontal stabilizer og elevator
Hvad er en taileron? Aileron, horisontal stabiliser og elevator kombineret
Hvad er en stabilator? En kombineret stabilisor og elevator. Samme som en all moving tail
Hvad er en all flying tail? En kombineret horsiontal stabilisor og elevator
Hvad vil det sige at flyve koordineret? Normalkraften peger nedad mod gulvet i flyet
Hvad er formålet med lift inducing devices? Forøg lift så du kan lande og lette på kortere baner, og med lavere hastighed
Hvad er en slottet fowler flap? På trailing edge er flappen opdelt i flere dele. 
Hvad er en slat? En leading edge auxillary airfoil
Hvilke primær rorflader er kombineret i en V-tail? Rudder og elevator
Hvilke rorflader er kombineret i drooped ailerons? Flaps og ailerons
Hvad er formålet med rudder limiter? At hindre store rorudslag ved høj hastighed
Hvad er formålet med flaps load relief? Hindre du overspeeder flaps
Hvad er cew feel? Mekaniskme til at give pilot feedback på hvor belastet flyet er
Hvorfor skal ror balanceres? Undgå flutter i ror
Hvad er wing fences? Ca 20 cm høje plader, der forhindre cross wind
Hvordan er trykket i en vortex? Det er lavt
Hvad er en vortilon? En lille metalplade, der laver en liftskabende vortex ved høj AoA
Hvad er saw tooth design? En takket vinge, der laver en vortex. Mere robust end vortex generator
Hvad gør en stall strip? Laver mindre næseradius ved roden af vingen, for at undgå tip stall
Hvad er en stall vane? En "vejrhane"
Hvad er en stall flapper type? En metal plade der trykkes op, hvis stagnationspunktet kommer for lavt
Hvad siger arealreglen? Tværsnitsarealet på flyet skal ændre sig mindst muligt ad gangen
Hvad er anhedrale vinger? Vingespidser peger nedad
Er anhedrale eller dihedrale vinger mest stabile? Dihedrale
Hvilken akse løber fuselage stations langs? X-aksen
Hvilken akse løber buttocklines langs? Y-aksen
Hvilken akse løber waterlines langs? Z-aksen
Hvad er safe life? En længde tid en del er "garanteret" at fungere
Hvad er fail safe? Redundans af et system hvis noget går i stykker
Hvad er anodisering? Elektrokemisk process til at styrke et materiale
Hvad er scalloped skin? Skin, der er nittet fast med bølget kant
Hvad hedder en lige fordeling af tryk over en cylinders overflade? Hoop stress
Hvad er en longeron? En langsgående bjælke.
Hvad er et oleo ben? En støddæmper med N2 og olie
Hvad er primær struktur? Belastningsoptagende struktur
Hvad er sekundær struktur? Aerodynamisk forbedrende struktur
Hvad er tertiær struktur? Alt andet end primær og sekundær struktur
Hvad er monocouqe design? Skin optager belastninger
Hvad er semi-monocoque design? Skin og indre struktur optager belastninger
Hvad er truss design? Kun indre struktur tager belastninger
Hvad styrer pitch? Elevator
Hvad styrer yaw? Rudder
Hvad styrer roll? Aelerons
Hvad er et lap splice? Lille overlap mellem to stykker metal
Hvad er butt joint? To stykker skin ligger lige op ad hinanden uden overlap
En blå farve i et cockpit angiver? At noget er ved at ske(Fx landing gear).
En gul farve i cockpit angiver? Caution. 
En rød farve i cockpit angiver? Warning. Tag handling for at stoppe faren.
Under flyvning må instrumenter normalt udsættes for?9G.
Ved en A fejl på et kompas, er der tale om? En mekanisk fejl.
Ved en B fejl på et kompas, er der tale om? En magnetisk fejl - øst/vest fejlvisning.
Ved en C fejl på et kompas, er der tale om? En tværgående magnetiske fejl - nord/syd fejlvisning.
Hvad er formålet med en Cockpit Voice Recorder (CVR)? At optage lyd fra cockpit området
Hvor får en Cockpit Voice Recorder (CVR) sine data fra? Fra en mikrofon placeret centralt i cockpittet
Hvad er formålet med en Flight Data Recorder (FDR)? At oplagre data vedrørende flyvning, til brug under et opklaringsarbejde
Hvad er en ULD/B og hvornår begynder den at sende? Underwater Locator Beacon - når den rammer vand
Hvilke fordele er der ved at anvende Electronic Flight Instrument System (EFIS)? Flere informationer kan præsenteres på en logisk måde
Hvilken funktion har en Symbol Generator (SG) i et Electronic Flight Instrument System (EFIS)? Den fremstiller symboler/billeder der vises på EFIS
Hvilke typiske instrumenter kan en turbinemotors ydelse bestemmes ud fra? Omdrejning, Tryk, Torque
Hvilke typer af turbinemotorer anvender et torque meter til at bestemme deres ydelse? Turboprop og Turboshaft
Hvorfor holder man øje med en turbinemotors vibrationer? Det kan på forhånd sige om der vil komme problemer med motoren.
Hvad består et AC-Tachometer af? En indikator og en generator
Hvad anvendes et synkronoskop til? Til at finjustere motoromdrejninger på fly med flere motorer
Hvad er forskellen mellem en aneroid og en membrandåse? Trykket tilføres membrandåsens indre
Hvordan virker et bourdonrør? Et bøjet ovalt rør der under tryk prøver at rette sig ud
Hvad angiver et fuel flow system? Det øjeblikkelige brændstofforbrug af flyets moterer
Hvordan ændrer modstanden sig med temperaturen i et modstandselektrisk temperaturmålesystem? Den bliver højere
Hvad måler indikatoren i et simpelt modstandselektrisk temperaturmålesystem? Strøm
Hvad anvende Autosyn til? Overførelse af mekanisk bevægelse via elektrisk vej
Hvilken spændingstype tilføres Desyn? Jævnstrøm
Hvilken fordel har et Gyrosyn Kompas System frem for en simpel kursgyro? Der er ingen drift i dette system
Hvilken opgave har en Flux valve? Sørge for at gyroen kan sammeligne sin stilling med retningen til magnetisk nord
Hvor kan det ses om gyroen står korrekt? Slaving Indicator
Hvad kaldes de to systemer som viser information fra gyrosyn kompas systemet? Horizontal Situation Indicator (HSI) og Radio Magnetic Indicator (RMI)
Hvad er Stall Warning? Hvis flyet når en kritisk indfaldsvinkel vil Stall Warning alarmere piloten
Hvad måler et AOA system? Flyets indfaldsvinkel
Langs hvilken akse måler accelerometeret i et fly og hvad kaldes denne måler? z-aksen, det kaldes en G-måler
Hvad viser et accelerometer under normal vandret flyvning? 1G
Hvad er formålet med et Fatique Load Meter? At måle om flyets accelerations grænseværdier overskrides 
Hvad er en Gyro? Et roterende legeme der opretholder en konstant orientering
Hvad er en rategyro? En gyro med én gimbal ring
Til hvilke instrumenter kan en rategyro bruges? Turn and bank indicator
Hvad er forskellen mellem en drejnings- og krængningsviser og en turn coordinator? I en turn coordinator sidder gyroen vinklet med ca 35 grader for at give en mere præcis måling
Hvad anvendes gyrohorisonten til? Den viser hvordan du ligger i luften
Hvilken gyro anvendes i en gyrohorisont? Vertikal gyro
Hvad anvendes en kursgyro til? Til at angive flyets kurs
Hvilken gyro anvendes i en kursgyro? Directional gyro
Hvordan frembringes "suction" på en pnematisk drevet gyro? Via små huller i gyroen, hvor forbipasserende luft kan skabe undertryk/suction
Hvorfor er pitotrøret opvarmet? Så der ikke kan dannes is og tillukke pitothullet
Hvorfor er der ofte statisk indtag på begge sider af flyet? Så flyet stadig kan lave præcise målinger hvis flyet drejer
Hvilket tryk tilføres en trykhøjdemåler? Statisk
Hvad angiver barometerskalaen på en trykhøjdemåler? Referencetrykket
Hvad viser et variometer? Med hvilen hastighed flyet ændrer højde med
Hviket tryk tilføres et variometer? Statisk
Hvilket tryk tilføres en fartmåler? Dynamisk
Hvad viser et machmeter? Flyets hastighed i forhold til lydens
Hvilke informationer tilføres en Air Data Computer? AOA, temperatur, total tryk og statisk tryk
Hvordan opnåes total air temperature? Ved at bringe luften til total stilstand og derefter måle det
Hvorfor anvendes der farveafmærkning på instrumenter? For at gøre det nemt for piloten at overskue et systems tilstand
Hvorfor anvendes der farvede lamper på et instrumentpanel? Det øger sikkerheden for at en fejl i flyets system opdages
Når frekvensen bliver højere vil bølgelængden blive? Kortere
Hvad gør osciliator delen i en AM radio sender? Den generer RF frekvensen
Hvad gør en demodulator i en AM radio modtager? Den pakker signalet ud og generer audio signal, video signal eller data signal
Hvilken opgave har en static discharger i forhold til radioudstyret i et fly? Den skal sørger for at der ikke sker skade på udstyret
Hvad anvendes et audio control panel til? Til at vælge hvilke kanaler/frekvenser der vil modtages og sendes fra
Hvad er formålet med et PA system? At give information til passagerne
Hvad er forskellen på barometrisk og teknisk atmosfære? Barometrisk er standarder som egentlig er målt, hvor tekniske er til udregninger.
Hvor bruges thermoelektriske temperatur målinger? Det bruges til at måle høje temperaturer ved turbinen og udstødningen
Hvad er et synkronoskop? Det er et tilstandsinstrument, der bruges til at få moterer til at køre ens for at undgå vibrationer-
Hvad er et ydelsesinstrument? Et instrument der måler ydelsen af en komponent, f.eks. EPR og N_1
Hvad anvendes en kursgyro til og hvilken type gyro er det? Viser flyets kur. Det er en directional gyro der er monteret i to gimballringe og har frihed i tre akser.
I hvilket temp. område anvendes thermoelektriske temperaturmålere og hvad måler den? I temp. området fra 400-1400 grader celcius, og den måler TIT/ITT/EGT.
Til hvilke tryk anvendes en aneroid trykmåler? Det bruges til måling af små tryk.
Hvad anvendes en flowmåler til? Til at måle flowet på en given væske eller luft.
Hvordan virker en mekanisk temperaturmåler? Det virker ved at en bimetalfjeder udvider sig og trækker sig sammen.
Hvilke gyrotyper findes der? En fri gyro (to gimballringe og frihed i tre akser), en bunden gyro og en rate gyro (en gimballring og frihed i to akser).
Hvad er deviation indenfor kompasser? Forstyrrelser i kompasset pba. dets eget magnetisme.
Hvad er en rate gyro, og hvor bruges den? Det er en gyro hængt op i en gimballring med frihed om to akser, bruges f.eks. i en turncoordinator.
Hvad viser drejningsviseren? Den viser drejningsretninegn, samt vinkelhastigheden af kursændringen.
Hvad viser krængningsviseren? Den viser virkningen omkring flyets yaw-akse.
Hvad er en gyrohorisont? Det et en instrument der laver en kunstig horizont. Det er en vertical gyro der er ophængt i to gimballringe med frihed i tre akser.
Hvad kaldes de instrumenter der modtager signal fra gyro kompas systemet? De hedder Radio magnetic indication (RMI) og Horizontal situation indicator (HSI).
Hvad er de tre egenskaber der gør gyros stiv? Højre omdrejninger, stor masser og massens fordeling.
Hvad består et AC-tachometersystemer af og hvor bruges det? Det er en omdrejningstæller der består af en generator (der sidder på komponenten) og en indicator. Den bruges primært på større fly.
Hvad står GPWS for? Ground Proximity Warning System
Hvad står 'E'-et i EGPWS for? Enhanced
Hvad står DME for? Distance Measurement Equipment
Hvad hedder den afstand en DME måler? Slant distance
Hvordan virker en radar grundlæggende? Elektromagnetiske bøler sendes ud og de reflekteres af objekter i luften
Hvad er sikkerhedsafstanden foran en vejrradar, der kører mens flyet står på jorden? 200-300 fod lige foran flyet, og 10-15 fod til siderne i en 180 graders vinkel.
Hvad står ILS for? Instrumental Landing System
Hvad anvendes ILS til? Instrumental approach af lufthavn
Hvor mange kategorier findes ILS i? 3
Hvad er en kategori 1 ILS? Et ILS system med decision altitude i 200 fod
Hvad er en kategori 2 ILS? Et ILS system med decision height i 100 fod
Hvad er en kategori 3 ILS? Et ILS system, der kræver sigt på min 75 meter
Hvad anvendes Marker Beacon til? Giver piloten en indikation af at han kommer tættere på lufthavenen, samt et punkt han skal kontrollere sin højde
Hvad anvendes et Radio Altimeter System til? Et præcis højdemåling via radar
Hvad anvednes et Automatic Direction Finder (ADF) system til? Anflyvning mod lufthavn
Hvilket frekvensområde arbejder et ADF system i? 190-1750 kHz
På hvilket instrument kan information fra ADF vises? RMI
Hvilket frekvensområde arbejder VOR i? 108-117.95 MHz
Hvad kaldes de stedlinjer, der udstråles fra VOR stationer? Radialer
Hvor mange radialer udstråler en VOR station? 360
På hvilket instrument kan informationen fra VOR stationer vises? RMI
Hvad står ACARS for? Aircraft Communication And Addressing Radio System
Hvad står OOOI for? Out Off On In
Hvad kommunikere ACARS igennem? VHF og SATCOM
Hvad hedder de tre hovedkomponenter i SATCOM? Satellit, Aircraft Earth Station og Ground Earth Station
Hvad er fordelen ved en High Gain Antenna i SATCOM? Man får et retningsbestemt signal med høj båndbredde
Hvilken frekvens anvender en civil ELT? 121.5 MHz eller 406 MHz
Hvilken frekvens anvender en militær ELT? 243 MHz eller 406 MHz
Hvad anvendes VHF kommunikation til? Line of sight kommunikation
Hvad er frekvensområder of VHF stråler? 118-136.975 MHz
Hvad anvendes HF signaler primært til? Lang distance kommunikation via jordstationer og refleksion i ionosfæren
Hvad gør en antenne coupler? Fjerner nødvendigheden af mange antenner
Når frekvens bliver højere bliver bølgelængden? Lavere
En bølge med stor bølgelængde har en frekvens, der er relativt? Lav
Hvad gør en oscillator? Føder en bærebølge til AM radio
Hvad står AM for? Amplitude Modulation
Hvad står FM for? Frekvens Modulation
Er informationen indkodet i amplitude eller frekvens i en AM radio? Amplitude
Er informationen indkodet i amplitude eller frekvens i en FM radio? Frekvens
Hvad er opgaven for en statick wick, i forhold til radioudstyr for fly? Undgå støj ved at aflade statisk elektricitet
Hvad anvendes et Audio Control Panel til? Styre hvilke systemer, der lyttes og sendes til og fra
Hvad er formålet med et PA system? Hurtight og effektivt at kunne informere alle passagere
Hvad betyder direct sensing? Sensoren og viseren er mekanisk forbundet
Hvad betyder remote sensing? Viseren fungere pbga fortolkning af et sensor signal
Hvorfra nummereres motorer? Fra venstre mod højre
Hvad er trykket på en ICAO standard dag? 1013 hPa
Hvad er forkortelsen for lufttrykket over landingsbanen? QFE
Hvad er forkortelsen for lufttrykket over havoverfladen? QNH
Hvad er forkortelsen for et lufttryk på 1013 hPa? QNE
Hvad bruges QNE trykket til? Bruges til at indele luftrummet i flight levels
Hvad bruger interphone systemet til? Kommunikation internt mellem crewet
Hvad viser 'bolden' i en drejnings- og krængningsviser? Retningen på normalkraften i flyet
Hvad er gør en stick shaker? Ryster sticken for at fortælle piloten han er tæt på stall
Hvad gør en stick pusher? Presser sticken frem for at undgå stall. Overrider piloten
Hvad måler en G måler forholdet mellem? Lift og vægt
Hvad betyder det at en modstandselektrisk er PTC? Den har en Positiv Temperatur Koefficint og modstanden stiger med temperaturen
Hvad betyder det at en modstandselektrisk er NTC? Den har en Negativ Temperatur Koefficint og modstanden falder med stigende temperaturen
Hvad er en transmission line? En ledning til transport af elektriske signaler
Op til hvilken frekvens bruges coax kabler? 3 GHz
Hvad er det moderne lovkrav til afstand mellem kanaler på VHF? 8.33 kHz
Hvad er en RMP? Radio Management Panel
Hvad kan indstilles på en RMP? Bærefrekvens til VHF transceiver
Hvad betyder 'self call'? Der gives et ping hvis nogen vil tale med dig
Hvorfor anvendes 'self call'? For at piloten ikke behøver lytte til HF støj hele tiden
I OOOI kan Out fx dække over? Når en dør lukkes
I OOOI kan Off fx dække over? Når der ikke længere er weight on wheels
I OOOI kan On fx dække over? Når der er weight on wheels
I OOOI kan In fx dække over? Når døren til kabinen åbnes
Hvad sendes automatisk over ACARS? Loadsheet report og crew+PAX liste
Hvad er en heading? En retning der flyves i
Hvad er en magnetic heading? En retning relativ til magnetisk jord
Hvad er et flys track? Flyets bane over jordens overflade
Hvad skal en loop antenna kombineres med for at fjerne tvetydighed om retning? En rundstrålende antenne
Hvad er en ADF? En automatic Direction Finder
Hvad står VOR for? VHF Omnidirectional Range
Hvad er TACAN? En militær ækvivaltens til VOR
Hvad er en glideslope? Et track ned til banen.
Hvad fungere ILS igennem? VOR
Hvad kan GPWS opdage fx? Controlled Flight Into Terrain (CFIT)
Hvad står WXR for? Weather Radar
Hvad er en trandponder? En box der modtager et ping fra jorden og svarer med en squawk kode
Hvad er never use koderne på transpondere? 7500, 7600 og 7700
Hvad bruges transponderkode 7500 til? Angive high jacking
Hvad bruges transponderkode 7600 til? Angive radiofejl
Hvad bruges transponderkode 7700 til? Angive emergency
Hvad er det største tal, der kan stå på en transponder? 7777
Hvad bruges TCAS til? At undgå kollisioner i luften
Hvad for et input bruger TCAS systemet? Højde, fart, position og flyveretning
Hvad står TCAS for? Traffic alert & Collision Avoidance System
Hvad står GPS for? Global Positioning System
Hvad tager FANS sig af? Kommunikation, navigation og surveilance 
Hvad udsender en transponder i mode C? Barometrisk højde på flyet
Hvad udsender en transponder i mode A? Identifikationskode på flyet i form af 4 cifret tal
Hvad udsender en transponder i mode S? TCAS information
Hvor mange modes kan en civil transponder sættes i? 3
Hvad hedder de modes en civil transponder kan sættes i? C, A og S
Hvilke typer komponeneter/følere anvendes på en ISS platform? Gyroer og accelerometre
Hvad står ISS for? Inertial Stabilized System
Hvad fås af output fra AHRS? Pitch/roll attitude, magnetic heading, vertical speed og ground speed
Hvad står AHRS for?Attitude Heading Refference System
Hvad kan en IRS ud over hvad en AHRS kan? Beregne position relativ til en kendt start position
Hvad står IRS for? Inertial Reffernece System
Hvad sker der i en IRS under "Allign Phase"? Den kallibreres mens flyet står stille
Hvilke to dele kan en FMC indeles i? Navigation computer og performance computer
Hvilken del af FMC er VNAV en del af? Performance computeren
Hvilken del af FMC er LNAV en del af? Navigation computeren
Hvad står FMC for? Flight Management Computer
Hvor anvendes DC generatorer? I små fly under 60 mennesker
Hvilken type belastning er flaps på et strømsystem? Intermittent load
Hvilken type belastning er kabinelys? Continuous load
Hvad definerer et vitalt system? Skal køre for at flyet kan flyve
Hvad definerer et essentielt system? Kritisk og kan påvirke sikkerhed i stor grad
Hvad definerer et non-essential system? Det er 'nice to have'. Fx lys i kabinen
Hvor meget af generatorens kapacitet må der konstant trækkes? 80 %
Hvad er en busbar? En strømskinne til føring af strøm
Hvordan fordeles belastningen på en parallel bubar? Ligeligt over alle flyets generatorer
Hvor mange generatorer kar forsyne den samme bus, på samme tid, i et split bus system? Kun 1
Hvad er en current transformer? En sensor af strømmen i en ledning
Hvad er en sikring designet til at reagere på? For høj strøm
Hvad er en circuit breaker? En mekanisk switch til at koble et system fra og til
Hvad er en primær battericelle? Et engangs batteri
Hvad er en sekundær battericelle? Et genopladeligt batteri
Hvordan testet en Generator Control Unit(GCU)? Med en BITE-test
Hvilken enhed laver differential protection? Generator Control Unit
Hvilken type batteri er lithium-ion? Et sekundær batteri
Hvilken type batteri er et bly batteri? Det er et sekundær batteri
Hvilken type spænding leverer et batteri? DC
Hvilken type batteri er et lithium-cadmium? Sekundær batteri
Hvilken type celle er oftest billigst? Primær celler
Hvilken type celler er generelt mindst relativ til kapacitet? Primær celler
Hvilken type celle aflades typisk hurtigst? Sekundærceller
Hvad begrænser hvor stor strøm et batteri kan levere? Overfladearealet på cellerne.
Hvilken type generator kan bruges som starter? DC-generator
Hvad er som regel max output på en DC generator? 300 A
Hvad betyder "self excited"? Feltspolen magnetiseres af generatoren selv
Hvad betyder "seperatly excited? Feltspolen magnetiseres af et ekstern system
Hvad betyder det at en generator er en PMG? Permanent Magnet Generator er en generator, der here tiden er magnetiseret
Hvad slides mest på en DC-generator? Brushes and commutators
Hvad er outputet på en moderne AC-generator i fly? 3 faset 400 hz 115V/200V AC
Hvad er det vi regulere på en AC-generator? Frekvens og spænding
Hvilken type regulering er der på en AC-generator der skal køres med konstant hastighed? Mekanisk regulering
Hvorfor bruges lithium-ion batterier fremfor nickel cadmium? Lette, ingen memory effekt, stor kapacitet, hurtig at oplade og høj effekt.
Hvilken fare er der ved nickel cadmium batterier hvis de mister væske? De kan brænde
Hvilket batteri har 'memory effect'? Nickel cadmium
Hvilken type regulering er der på en AC-generator, der kan køre med variabel hastighed? AC ensrettes til DC, der inverteres til AC
Hvad indeholder en integrated drive generator? Regulering og generator
Må hastigheden på generatorinputtet variere i et constant speed system? Nej
Må hastigheden på generatorinputtet variere i et variable speed system? Ja
Hvad betyder 'field excitation'? Felt magnetisering
Hvorfor anvendes en Constant Speed Drive(CSD)? Holde frekvensen på outputet til 400 Hz
Hvorfra trækkes strømmen i en brushless AC-generator? Statoren
Hvilken type spænding sendes ind i en transformator? AC (Vekselstrøm)
Hvad bestemmer en motors output? Omdrejningshastighed og feltstyrke
Hvordan reguleres feltstyrken med en vibrating contact regulator? Ved at hurtigt tænde og slukke for strømmen gennem felt spolen med forskellige intervaller
Hvad reguleres på AC-generatoren for at holde konstant output? Feltstyrken
Hvad regulere en carbon pile voltage regulator? Felt styrken i generatoren
Hvad er en solid state regulator? En elektronisk regulator
Hvad sikre en reverse current relay? Strøm tilbage igennem generatoren
Hvad er en exciterspole? Den spole, der generere generatorens felt
Hvordan reagere en exciter spole i serie på varierende load? Den variere ligefremt proportionelt med loaden
Hvordan reagere en shunt spole på varierende load? Feltstyrken er uafhængig, generator output falder
Hvordan reagere en compund spole på varierende load? Tilpasset til load
Hvor findes bly-batterier typisk? I gamle fly
Hvad gør en inverter? Konverterer DC til AC
Hvordan virker en rotary inverter? DC motor driver en AC-generator
Hvordan virker en static inverter? Solid state løsning/Elektronisk løsning
Hvad gør en transformer rectifier unit(TRU)? Ændre spændingen på AC-input og enretter til jævnstrøm
Hvilken elektrisk komponent anvendes til transformation? En spole (evt med metalkerne)
Hvilken elektrisk komponent anvendes til ensretning? En diode
Hvor mange pins er på en DC-socket? 3 pins. Jord, positiv og negativ
Hvor mange pins er på en AC-socket? 6 pins. 3 faesr, 1 neutral og 2 ground power interlocks
Hvad sikre ground power interlocks? At strømmen slukkes hvis stikket falder ud
Hvad kontroleres i phase fault detection? Rækkefølgen på faserne
Hvor sidder en APU i de fleste fly? I halen
Hvad kan en APU generere til flyet? Strøm, bleed air  og hydtryk
Hvilken type motor er en APU? En turbo shaft motor
Hvad er en Ram Air Turbine(RAT)? En emergency power generator
Hvad betyder "rectifier"? Ensretter
Hvad er en Circuit breaker? En afbryder og en sikring. Ikke smelte sikring
Hvad er fordelen af slow fuses? Kan bruges ved start af motor. Smelter ikke ved spidsbelastninger
Hvad er en quick fuses? Smelter så snart den kommer over limit.
Hvad smelter sikringen? Strøm , ikke varme.
Hvad er over/under excitaionen? Feltstyrken er for lav eller for høj
Hvad er excitation? Feltstyrke
Hvilken frekvens bruges der i fly? 400 Hz
Hvilken spænding bruges de ri fly? 115 V
Hvad tænkes som kontinuerligt elektroniske belastninger? Lys, radio, fuel pump etc
Hvad tænkes som intermittent elektroniske belastninger? Landing gear, flaps, trim, etc
Hvad ses som essential servies? Kristike, men vi falder ikke ned. 
Hvad laver en inverter? Laver DC til AC
Hvad laver TRU (Transformer recitifier unit)? LAver AC til DC
Hvad er fordele ved primær batterier? Billige, lille volumen ifh til kapacitet, og aflades langsomt (lang leve tid)
Hvilken type batterier bruger man i fly? NIckel-cadmium, Lead, og Lithuium-ion
Hvilken type batteri er brugt på nye fly? Lithium-ion
Hvordan kan et batteri kobles for at få større spænding? Seire
Hvorfor bruge Lithium-ion frem for nikkel-cadmium? Ingen memory effekt, high power capacity
Hvornår bruges DC generator? På ældre fly, op til 60 sæder, op til 300A
Hvad er DC? Jævnstrøm
HVad hedder kulene i en generator? Brush
Hvad gør en converter? Sikre den ønsket frekvens, selvom der ikke er konstant omdrejning af rotoren
Hvad er solid state voltage regulation? Regulering af spændingen på magnetfeltet, for at sikre konstant spændingsout på generator
Hvad er forskellen på rotary inverter og static convertor? Rotary er en mekansik og static er en elektronisk konvetering fra DC til AC.
Hvorfor kontrolere man rækkefølgen af faserne med en Face Fault detector? For at sikre at den tilkoblet motor ikke er koblet til modsat og dermed drejer modsat rundt. 
Hvad gør man ved circuit breakers når man skal arbejde på flyet? Man trækker den og låser den med nogle klips.
Hvad udløser sikringer og curcuit breakers? Det gør en for høj strøm.
Hvilke typer batterier anvendes ofte i minder og ligeledes ældre fly? Blybatterier.
Hvorfor anvender man strømtransformere? For at måle strømmen så man kan identificere korslutninger.
Hvad er forskellen på et primary cell batteri og et secondary cell batteri? Secondary kan lades op og genbruges, primary kan kun bruges en gang.
Hvor anvendes der oftest DC-generatorer? Mindre fly med under 60 passagerere og generelt i ældre fly.
Hvad er forskellen på split og parallel busbar? Ved splitbusbar kan generatorer ikke kobles på samme tid, ved parallel busbar er loaden af alle generatorer delt af en synkroniseringsbus, og kan derfor startes.
Hvad er non-essential? Det er ren service.
Hvilke komponenter bliver slidt mest i en DC-generator? Brushes (kul) og commutator.
Hvilke kompenenter adskiller sig i en DC-generator og AC-generator? I stedet for en commutator er der sliprings.
Hvad er en current limitters? En stor udgave af en smeltesikring til heavy current.
Hvordan virker en elektronisk circuet breaker? Elektronisk og den kan fjernstyres. 
Hvad er en current transformer? Den måler strømsforskellen før og efter generatoren og virker som en sikkerhedsafbryder. 
Hvilke fejl beskytter en Generator Control Unit mod? Over/under Excitation (Feltstyrke), Over/under Voltage, Over/under Frequency, Differential Protection, Oscillasation.
Hvad er en BITE-test? En funktionstest af GCU'en. (Generator Control Unit).
Hvad er Vital Services? "Skal køre" Nødvendige i nødstilsfælde, vitale flight instruments, nødbelysning, brændslukker osv. og er koblet direkte til batteriet. 
Hvilke primære power sources findes der? AC generatorer, DC generatorer, Batterier, APU, Ground Power Unit, RAT (Ram Air Turbine)
Hvilke celler kan genoplades? Sekundære celler.
Hvilke celler kan ikke genoplades/genbruges? Primær celler.
Hvordan kan et batteri kobles for at opnå større strøm? Parallelt.
Hvad sker der hvis der er for lidt væske(elektrolyt) på et nickel-cadmium batteri? Kan gå i brand ved opladning.
Hvad er memory degradation? Hvis et batteri ikke aflades op oplades helt, forringes dets kapacitet.
Hvad sker der hvis der tilføres strøm til en DC generator? Så virker den som motor.
Hvad er formålet med en Constant Speed Drive Unit? Sørge for at holde den samme frekvens ved at holde et konstant omdrejningstal på generatoren. 
Hvad er en integrated drive generator? Generator og Constant speed drive er bygget sammen.
Hvad er Carbon Pile voltage regulation? Det er 1 ud af 3 typer af spændingsregulatorer.
Hvad består en Three Unit Control Panel af? Spændingsregulator, Strømregulator og Reverce current relay.
Hvad er ulempen ved reverce current igennem en generator? Så vil den virke som motor, hvilket er skidt hvis den ikke er dimensioneret til det.
Hvor mange punkter er der på en pilots sele? 5
Hvilke krav er der til seler? De skal kunne åbens med en hånd og efterses samt vedligeholdes jf. AMM
Hvad står ELT for? Emergency Location Transmitter
Hvor mange punkter skal der være på en sele til et pilotsæde? 5
Hvor mange punkter skal der være på en sele til cabin crew? 3
Hvor mange punkter skal der være på en sele til passagerer? 2
Hvor mange hænder skal der bruges for at åbne en sele på et fly? 1
Hvor finder man time limits op hvornår seler skal efterses? AMM
Hvor finder passagerer på et fly life veste? Under sædet
Hvor finder piloten sin life vest? Bag sædet
Hvordan pustes en life vest op? Med en Co2 patron eller manuelt
Hvad kan høre med til en life vest? Fløjte, spejl og lys
Hvem kan aktivere evacuation signal? Piloten, cabin crew og purser
Hvilke frekvenser sender en emergency locater transmitter på? 121,5, 243 og 406 mhz
Hvilke oplysninger er kodet ind i en emergency locater transmitter? Flynummer og landekode
Hvornår er det tilladt at teste en emergency locater transmitter? De første fem minutter i hver time
Hvem skal informeres når man tester emergency locater transmitter? Air traffic control
Hvornår aktiveres en emergency radio beacon? Når den kommer i berøring med vand
Hvad er et galley op et fly? Et køkken
Hvad er formålet med rapid decompression panels? At udligne trykforskel ved pludselig trykfald
Hvordan fæstnes net og stropper i cargo compartment? Med rails og latches eller øjer i strukturen
Hvordan kan bagagen holdes fast hvis der ikke bruges net eller stropper? Den kan opbevares i containere
Hvad er formålet med isolering på et fly? At isolere mod kulde og støj - kan også være brandhæmmende
Hvorfra kommer der støj når man flyver? Fra motoren og aerodynamisk støj
Hvilke frekvenser er der særligt fokus på når der isoleres? Høje (Talefrekvenserne)
Hvilke frekvenser er svære at begrænse på at fly? lave
Hvilke krav er der til materialerne sæderne i et fly blive lavet af? De skal være brandhæmmende
Findes der metoder for stewardessen til at se om hattehylderne er tomme? Ja, spejle
Hvordan åbnes en låst toilet dør udefra? Bag ved lavatory skiltet eller med værktøj
Hvordan sættes sæder fast i et fly? Med rails i gulvet
Hvor lang tid må det max tage at puste en slide op? 10 sekunder
Hvilken gasart bruges til at puste en slide op? Nitrogen
Hvad kan en slide bruges til andet end at komme ud af flyet med? Den kan bruges som en redningsflåde
Hvad er en designated fire zone? Et sted hvor der eksisterer en potentiel risiko for brand, i tilfælde af lækage eller fejl.
Hvordan kan man kontrollere fire protection systemet? Via fire system panels på flight decket - skal gøres "pre-flight".
Hvad skal et fire protection system som minimum kunne? Kunne holde til flyets operationer, advare crew, være olie- og væskebestandigt, kunne funktionstestes og wirring skal være fire resistant.
Hvilken indikation får man på en brand? Både visuel og auditiv alarm.
Hvad sker der hvis der går ild i en APU, mens flyet står på jorden? Skyder automatisk halon beholderen, hvis der er brug for mere, så laver den cross-feed fra de andre systemer.
Hvor mange extinguishers skal der være, hvis der er plads til 220 passagerer? 4
Hvad er der specielt ved fire protection på lavatory? Der findes en halon-slukker i skraldespanden, som skyder automatisk, hvis temperaturen kommer over 80 graders celsius.
Hvordan virker light refraction smoke detector? Via en fotoelectric cell, projection lamb, og en lighttrap måler den afbøjningen af lyset i den luft der er.
Hvordan virker en ionisation smoke detector? Røgpartikler bliver mere ioniserede end almindelig luft, hvilket kan måles elektrisk og giver en alarm.
Hvad er en crash switch i et fire protection system? I tilfælde af et crash (eller meget hård landing), vil den blive påvirket, og automatisk udløse alle flyets brandslukningsmidler.
Hvilken brandklasse indeholder faste stoffer? A.
Hvad kan slukke brande, der involverer faste stoffer? Vand, pulver, skum, tæppe, halon.
Hvilken brandklasse indeholder væsker? B.
Hvad kan slukke brande der involverer væsker? Pulver, CO2, skum og halon.
Hvilken brandklasse indholder gasser? C.
Hvad kan slukke brande der involverer gasser? Pulver, CO2 og halon.
Hvilken brandklasse indeholder metaller? D.
Hvad kan slukke brande i metaller? Special pulver og halon.
Hvilken brandklasse indeholder vegetabilske olier/fedt? F
Hvad kan slukke brande i vegetabilske olier/fedt? Tæppe og halon.
Hvad gør et Jettison system? Dumper fuel
Kan man jettison alt fuel på et fly? Nej
Hvad er formålet med fuel tank vent systemet? At ventilere fuel tankene for at skabe overtryk så fuel dampene holdes nede
Hvor kommer luften til tankene fra? Udefra eller kabinen
Hvad er direkte dræning? Med en ventil på det laveste niveau
Hvad bruges fuel transfer til? At overføre fuel fra en tank til en anden
Hvilke komponenter bruges til fuel transfer? Boosterpump, fuel feed manifold og valves
Hvad er kendetegnende for jet A brændstof? Flashpoint +38 grader - Frysepunkt -40 grader
Hvad er kendetegnende for jet A1 brændstof? Flashpoint +38 grader - Frysepunkt -47 grader
Hvad er kendetegnenede for jet B brændstof? Flashpoint +20 grader - Frysepunkt -50 grader
Hvad er kendetegnende for JP5/F44 brændstof? Flashpoint +60 grader - Frysepunkt -46 grader
Hvad er Flashpoint i forbindelse med brændstof? Det punkt hvor der skabes antændelige gasser
Hvad er Freezing point i forbindelse med brændstof? Det punkt hvor brændstoffet fryser til is
Hvorfor er vand i brændstof et problem? Det kan skabe bakterier der sætter sig i filter og pumper
Hvad er en integral tank? En del af strukturen på flyet som f.eks wet wing
Hvad er en bladder tank? En tank der er lavet af gummi og som kan tages ud af strukturen
Hvad er formålet med fuel feed systemet? At få brændstof til motorerne
Hvor mange pumper skal der mindst være til en motor? 2
Hvad er en boost pump bypass valve? En envejs ventil til at lukke fuel ud
Hvad er formålet med trim tank systemet? At spare brændstof
Hvad er gravity fueling? Når der tankes ved hjælp at tyngdekraften fra f.eks toppen af vingen
Hvad er pressure fueling? Fuelen bliver presset ind i tanken
Hvad måler en quantity probe? Hvor meget brændstof der er i den pågældende tank
Hvordan defineres flashpoint? Temperatur hvor fuel kan antændes
Hvad er flahspoint for 100 LL AVGAS benzin? -40C
Hvad er flashpoint for Jet B? -20 grader C
Hvad er flashpoint for Jet A og A1? 38 grader C
Hvad er flashpoint for JP5? 65 grader C
Hvad er flashpoint for mineralsk hyd olie? 95-100 grader C
Hvad er flashpoint for syntetisk hyd olie? 175-200 grader C
Hvor vil vand findes i fueltanken? På bunden (vand er tungere end fuel)
Hvad er formålet med at fjerne vand for fuel? Hindre mikroorganismer og is i fuel
Hvad er et direkte dræn? Ventil direkte i beholder
Hvad er et indirekte dræn? Ventil forbindes med rør til beholder
Hvad bruges en vent tank til? Få luft ud af fuel tanken
Hvad er en integral tank? En tank indbygget i strukturen (Fx wet wing)
Hvad er en bladder tank? Det er en gummisæk fyldt med fuel
Hvad er en build up tank? En tank ligesom i en bil
Hvad er formålet med hullede plader i tanken? At dæmpe fuel inde i tanken
Hvad er formålet med trimtanke? At kunne flytte CoG i flyet så det bliver mere effektivt
Hvad er formålet med fuel jettison systemet? At dumpe fuel i tilfælde af nødlanding
Hvad er formålet med fuel feed systemet? At feede fuel til motoren
Hvad består fuel feed systemet af? Pumper, ventiler og en manifold
Hvor mange booster pumps skal der være pr motor? 2
Hvad er formålet med en bypass valve i booster pumpen? Lede fuel udenom hvis pumpen går i stykker
Hvad er crossfeed valvens formål? At kunne føde fuel fra et system til et andet?
Hvad er formålet med en high level sensor i tanken? Et fortælle tanken er fuld
Hvad er formålet med en low level sensor? At fortælle tanken er tom
Hvad er formålet med en drip stick eller magnetic floater indicator? Måle benzinstanden manuelt
Hvilken type hyd olie er med kompresibel? Mineralsk
Hvad er en ball type check valve? En envejsventil med en kugle flyder
Hvad er en cone type check valve? En envejsventil med en flyder kegle
Hvad er en swing type check valve? En envejsventil med en svingdør
Hvilken tryk vil du aflæse på en akkumulator, hvis systemet ikke tømmes? 3000-5000 PSI (Systemtrykket)
Hvad er akkumulatorens opgave? Opbevare tryk og forsyne aktuatorer
Hvilken gas bruges i en akkumulator? Nitrogen
Hvad er en restrictor valve? En indsnævret ventil, der sænker trykket
Hvad er en seqeunce valve? En ventil, der kan forsyne forskellige systemer
Hvad er en orrifice check valve? En ventil, der kan begrænse flow den ene vej mere end den anden
Hvilken farve har mineralsk hyd olie? Rød
Hvilken konsekvens har brugen af forkert hydvæske? Syntetisk hydvæske opløser pakninger til mineralsk
Hvad vil det sige at en aktuator er balanced? Den forskyder lige meget væske i begge retninger
Hvad vil det sige at en aktuator er unbalanced? Den forskyder ikke lige meget væske i begge retninger
Hvad vil det sige at en aktuator er single acting? Hyd kommer ind og ud af samme kammer
Hvad vil det sige at en aktuator er double acting? Hyd kommer ind og ud af begge kamre
Hvad er formålet med et trykrejst reservoir? Kunne flyve i lavt tryk
Hvilken type ventil er en drejeventil? En vælgerventil
Hvilken type ventil er en glidevælger? En vælgerventil
Hvad betyder positiv fortrængende? Samme mængde hyd fortrænges hele tiden af pumpen
Hvad betyder ikke positiv fortrængende? Forskelig mængde hyd fortrænges af pumpen afhængigt af modtryk
Hvilken type pumpe er en tandhjulspumpe? Positivt fortrængende
Hvilken type pumpe skal altid have en pressure relief valve? Positiv fortrængende
Hvilken pumpe er den mest anvendte? Stempel pumpe
Kan en stempel pumpe regulere sin slaglængde? Ja i mange tilfælde reguleres det via feedback loop
Hvad er kavitation? Dannelsen af små vacuum lommer i væsken
Hvilken farve er syntetisk olie? Blå
Hvad siger Pascals lov? At trykket i en lukket beholder vil fordele sig ligeligt
Hvad er hyd trykket på almindelige fly? 3000-5000 PSI
Hvilken type pumpe er en tandhjulspumpe? Positivt fortrængende
Hvad har en inlet port i en hyd system forbindelse til? Reservoiret
Hvor findes en button indicator? På filter for at angive filteret snart stopper til
Hvad skal en heat exchanger? Varme fuel, køle luft og køle olie
Hvilken type pumpe er en centrifugal pumpe? Ikke positiv fortrængning
Må mineralsk og syntetisk hydolie blandes? Nej
Hvad sker hvis mineralsk og syntetisk hydolie blandes? Pakningerne ødelægges
Hvilken farve har mineralsk hydolie? Rød
Hvilken farve har syntetisk hydolie? Klar til lys violet
Hvad sker ved freeze point i hyd olie? Væsken skaber krystaller og filtre stoppes til
Hvad skal en heat exchanger? Køle olie, varme fuel og køle bleed air
Hvad viser en button indicator på et filterhus? Filteret stopper snart til
Hvad viser en indicator på en fuel strainer? Filteret er ved at være stoppet
Må man have en halvfyldt hydoliebeholder stående? Nej. Heller ikke med handske på Mike!
Hvad siger pascals lov? Trykket fordeler sig ligeligt i en lukket beholder
Hvad er hydtrykket på fly? Typespecifikt (Ofte 3000 - 5000 PSI)
Hvad er et åbent hydsystem? Et reservoir med luft i
Hvad er et lukket hydsystem? Et reservoir uden luft i
Hvorfor er et hydreservoir trykrejst? For at fødepumpen og undgå kavitation
Hvor sidder case drain? Det sidder i pumpehuset til hyd
Hvor sidder case drain filteret? Det sidder i pumpehuset til hyd
Hvad er formålet med en RAT (Ram Air Turbine)? Generere energi til vitale funktioner i nødstilfælde
Hvad er forskellen på en balanced og unbalanced actuator? Balanced forskyder samme mængde i begge retninger
Hvad skal altid være ved en positivt fortrængende pumpe? En pressure relief valve
Hvilke fire problemer opstår som regel i forbindelse med is? Drag, weight, bad visibilty og tilstopning af pitot
Inden for hvilket temperaturomårde er der problemer med clear ice? fra nul til minus ti grader
Inden for hvilket temperaturområde er der problemer med rim ice? fra minus 10
Hvilke problemer kan is i motorindsugningen give? Air flow disturbance og der kan komme skade på motoren hvis den suger større stykker ind
Hvordan virker de-icer boots? De puster en beholder op med varm bleed air
Hvad er det mest almindelige de-icing system til propeller? Elektrisk
Hvad gør man hvis der allerede er is på flyet inden takeoff? Man sprøjter varm anti-ice væske på
Hvor ofte bliver pitot/probe heat benyttet? Hver gang motoren starter
Hvike to de-ice systemer findes der til propeller? Elektrisk og væske
Hvorfor skal wing anti-ice og de-ice altid operere symmetrisk? Så der ikke skabes ubalance i vægten
Hvad er formålet med window heat? At der ikke kommer is på ruden
Hvad er rain repellent? En væske der gør det sværere for vand at sætte sig på flyet.
Hvornår må et flys vinduesvisker IKKE tændes? Når ruden er tør
Hvad er anti-ice? Sørger for at der ikke kommer is
Hvad er de-ice? Fjerner is
Hvilken type understel er mest normalt? Tri cycle
Hvad er formålet med nitrogen i shockstruts? At skabe en fjedrende effekt
Hvad er formålet med væske i shockstruts? At skabe en dæmpende effekt
Hvad omdannes energien til når shockstruts komprimeres? Varmeenergi
I hvilken manual findes proceduren til at bleede og servicere en shockstrut? AMM
Hvorfor er hastigheden en shockstrut udstrækkes med mindre end når den komprimeres? Ellers kan der ske skade på materialerne
Hvad bruger man til at pumpe dæk op med? Nitrogen
Hvorfor pumpes dæk op med nitrogen? Fordi det ikke kan brænde
Hvad omsætte bevægelsesenergien til i bremserne? Varmeenergi
Hvornår er der fare for Hot Brakes? High energy landing
Hvordan beskyttes dækket mod overtryk ved hot brakes? Thermal plug i fælg (160-200 grader celcisus)
Hvad skal du gøre før du afmontere et hjul? Tage dæktrykket af
Hvilke legeringer laves fælge i? Magnesium eller aluminium
Hvilke egenskaber har nitrogen? Komprimerbart, fjedrende og inaktivt(brandhæmmende)
Hvor anvendes nitrogen? Shockstruts, akkumulatorer og dæk
Hvad sker med temperatur ved stigende tryk? Temperaturen stiger
Hvor anvendes hydolie og nitrogen sammen? Akkumulatorer og shock struts
Hvordan virker nitrogen i oleo ben? Fjedrende
Hvordan virker olie i oleo ben? Dæmpende
Hvordan kan man se om LG er nede? Lys i cockpit eller med vinduer og spejle
Ved hvilkte punkt er fælgen tungest? Ved ventilen
Hvad angiver det røde punkt på en dæk? Det letteste punkt
Hvad angiver det gule punkt på en slange? Det tungeste punkt
Hvordan kan det ses om en bremse er slidt ned? Slidindikaator er flush med strukturen når bremsen er påvirket
Hvad skal gøres før et fly bugseres? Sakseled skal demonteres
Hvad bruges Pneumatisk luft til? Motorstart, kabinetryk, pressurization af hydraulik og vand reservoir.
Hvad kan levere luft til det Pneumatiske system? Powerunit, APU og groundpower.
Hvorfor er det nødvendigt at kunne regulere bleedtrykket fra motorerne? For at have et konstant bleedtryk til det pneumatiske sytem.
Hvordan bliver temperaturen på luften i det pneumatiske system reguleret? Ved brug af fan-air gennem precooler.
Hvad bruges crossbleed valve til? Den isolerer det vestre fra det højre Pneumatiske system, samt giver mulighed for at overfører bleedair fra det ene til det andet system.
Hvad moniteres af Pneumatic Controller? Bleed valve, Crossbleed, Leak detection, Fan valve.
Hvilke informationer får piloterne fra det pneumatiske system? Fault indicators på Bleedair, Varme og diverse ventiler.
Hvad kaldes de to trykniveauer hvorfra bleedair bliver taget fra kompressoren? Intermediate pressure IP og High pressure HP.
Gennem hvad bliver det pneumatiske system distribueret? Gennem wingducts, pylon ducts, APU duct og crossover samt crossbleed manifold.
Hvor mange pneumatic controllers skal der være på et fly? En pr engine bleed system.
Hvornår bruges HP valve i bleedair systemet? Når der ikke leveres nok tryk fra IP valve.
Hvorfra kan APU bleed load valve aktiveres? Det kan aktiveres på en switch i cockpittet.
Hvad er standard størelsen på ground air connectors? 3 inch eller 3 tommer.
Hvad styres corssbleed valve af? Den bliver styret manuelt eller automatisk og er drevet af en motor.
Hvordan opdages der om der er et leak på det pneumatiske system? Ved brug af overheat detectors i ducts.
Hvilke områder i det pneumatiske system bliver overvåget for leak? Pylon ducts, wing ducts, fusselage ducts og APU duct.
Hvilke funktioner har pneumatic controller? Den moniterer bleed valve, fan air valve, high pressure valve, leak detection.
Hvor har man adgang til kontrol af det pneumatiske system? På bleed panel på overhead panel i cockpittet.
Hvad er fail safe? Der er indsat flere komponenter/strukturdele således at går 1 i stykker, så vil flyet stadigvæk kunne opererer normalt.
Hvad er safe life? Komponenterne/strukturen er tidsbestemt således at de bliver udskiftet inden det går i stykker.
Hvor er Main gear i forhold til Center of Gravity(CG)? Lige bag CG.
Hvad er monocoque design? Hvor skinnet er den bærende struktur (selvbærende).
Hvad er semi-monocoque? Hvor skinnet er en del af den bærende struktur (medbærende).
Hvordan beskytter man sig mod farerne ved lynnedslag i flyet? Lightning strips, bondings, static wicks. 
Hvad er Lightning Diverter strips? Et ioniseret metalspor der leder lynet fra Radomes til metalstruktur, da radomes er af composit(kan ikke lede strøm uden at gå i stykker).
Hvad er Faraday Cage på et fly? Fuselage og struktur er bondet sammen(Potentialeudlignet) og fungerer som faraday cage hvor lynet bevæger sig på ydersiden.
Hvad er komposit? Lim (Resin) og fiber blandet sammen.
Hvad er fordelene ved komposit ift. metal? Bl.a. korrossionsestandigt, lettere og vibrationsdæmpende.
Hvad er fuselage stations? Vertikale flader som ligger vinkelret med roll-aksen (x-aksen).   
Hvad er Water lines? Horizontal flader som ligger vinkelret med yaw-aksen (z-aksen). 
Hvad er Buttock lines? Vertikale flader som ligger vinkelret med pitch-aksen(y-aksen) Fortsætter ud i wingen og kaldes så Wing-stations. 
Hvad er truss design? Gitterkonstruktion
Hvordan forstærker man strukturen ved store cutouts, f.eks. ved main landing gear doors? Vha. keelbeams, longeronger og bulkheads.
Hvad er keelbeams? Kræftig langsgående bjælke, typisk i bunden af fuselagen.
Hvad er longeronger? Langsgående stænger som ligger hele vejen rundt i fuselagen. 
Hvad er bulkheads? En kraftig pladedel (Ring eller brændskot) i fuselagen som bruges til ekstra styrke i det område den sidder i. 
Hvad er primær struktur? Den del af strukturen som optager kræfter (Holder flyveren sammen).
Hvad er sekundær struktur? Den del af strukturen som former flyveren areodynamisk. Optager ikke kræfter.
Hvad er tertiær struktur? Struktur som ikke er primær og sekundær struktur. F.eks. en krog til at holde en lem osv. 
Hvad er LLF (Limit Load Factor)? Den grænse (G-påvirkning) hvorover flyets struktur må begynde at blive deformeret, men ikke må gå i stykker. 
Hvad er ULF (Ultimate Load Factor)? Den grænse (G-påvirkning) hvorover flyets struktur begynder at gå i stykker. 
Hvad er stagger på et bi-plan? Det er hvor vingerne er forskudt ift. hinanden. 
Hvad er bi-plan? 2 vinger over hinanden.
Hvad er corrugated metal? Ligesom bølgepap
Hvad er buckled skin? Når skinnet er "skubbet" sammen og laver "folder", kan forkomme på undersiden af vingen. 
Hvad er anhedral? Vingerne bøjer nedad (som et A set forfra eller bagfra) 
Hvad er dihedral? Vingerne peger opad
Hvad er fuselage? Flykroppen
Hvad er empenage? Hale-partiet 
Hvad er wing bending relief? Mindske vingens bøjning opad skabt af lift, ved at placere vægt i/under vingen. F.eks. fuel og motorer. 
Hvilke forholdsregler skal man tage inden man vasker et fly? Den skal afdækkes jævnfør AMM.
Hvad er hoop stress? De udadgående trykkræfter i fuselagen vil skabe tension på begge sidder af skinnet, også kaldet dobbelt tension.  
Hvordan er en conventional tail opbygget? Vertikal(lodret) stabilizer og rudder, i bunden sidder horizontal(vandret) stabilizer og elevator.
Hvordan er en T-tail opbygget? Vertikal(lodret) stabilizer og rudder, i toppen sidder horizontal(vandret) stabilizer og elevator. (Ligner et T bagfra)
Hvordan er en V-tail opbygget? Rudder og elevator er bygget sammen og ligner et V set bagfra.
Hvad er tension? Kræfter som trækker i et materiale.
Hvad er compression? Kræfter som presser et materiale sammen.
Hvad er shear? Kræfter som agerer radialt på et materiale, og vil lave en sakse-effekt. 
Hvad er torsion? Kræfter som vrider i et materiale.
Hvad er bending? Hvor et materiale bøjes. Der skabes træk (Tension) på den ene side og tryk (compression) på den anden side. 
Hvad betyder cantilever? Vingen er ikke understøttet.
Hvad betyder non-cantilever? Vingen er understøttet.
Hvad skal man som designer overveje, når man skal lave drænhuler i fly? At drænhullet vil forringe strukturens styrke i det område hvor der laves hul, hvis der ikke kompenseres vha. ekstra forstærkninger. 
Hvilke undersystemer består et nyere "Autoflight System" oftest af? Auto pilot, flight director, auto throttle, autotrim og yaw dampner
Hvilken funktion har en "Autopilot"?Den styrer som udgangspunkt roll og pitch, men kan også styre yaw. Er den aktive del, der styrer flyet
Hvilken funktion har en flight director? Giver passive indikationer og inputs til hvordan flyet "burde" flyves. Styrer IKKE flyet
Hvilken funktion har "Inner loop" i autopiloten? Den regulerer roudslag givet en refferencevinkel via et feedback loop
Hvad vil det sige at en autopilot er "Fail Operational"? 3 seperate systemer overvåger hinanden og hvis en er uenig med de to andre, vil det være disse, der styrer.
Hvad forstås ved "Flight Envelope Protection"? Holder flyet indenfor sine mekaniske begrænsninger, ved at begrænse de udslag piloten kan inducere i flyet
Hvad dækker begrevet "Fail passive" over? Et autopilot system med to systemer, der kun styrer flyet hvis begge er enige.
Hvad dækker begrebet "Fail Safe Autopilot" over? Et simpelt autopilot system, der kun kan styre flyet over en given højde, for at give piloten tid til at gribe ind i tilfælde af fejl
Hvor ses kontrolpanelet til autopiloten oftest i cockpittet? Centralt og i øjenhøjde for at holde piloten opmærksom på dens indstillinger
Hvad gør "Outer Loop" i autopiloten? Giver inputs til inner loop, udfra en ønsket flight path for flyet
Hvorfor skal "Inner Loop" have IAS som input? Fordi Indicated Air Speed er afgørende for hvor stort et rorudslag, der skal bruges for at ændre flyets attitude.
Langs hvilken akse styrer autothrottle flyet? Langs x-aksen
Hvad er en TOGA i en autopilot? Et system hvor take-off og go-around kan styres fra samme knap på gashåndtaget
Hvorfor findes yaw damper i autoflight systemet? For at hindre piloten inducerer et dutch roll i flyet
Hvad er et dutch roll? En svingning i flyvningen hvor flyet konstant overkorrigerer, og derfor forbliver i svingningen
Hvorfor gives flyet et roll moment når det går ind i et dutch roll? Yaw bevægelsen giver anledning til mere lift på den ene vinge end den anden, og derfor ruller flyet
Hvad er den primære grund til at vi vil undgå dutch roll? Komfort, slitage og brændstoføkonomi
Hvorfor anvendes et band pass filter i en yaw dampner? For at yaw dampner ikke hindre vores evne til at dreje
Hvad hjælper yaw dampner med når piloten vil dreje? Sikre at piloten flyver koordineret, således at piloten ikke behøver at bruge pedalerne når han drejer
Hvilken type gyro får en yaw damper input fra, for at kende flyets yaw rate? Rate gyro
Hvornår slås yaw damper til? Den kører hele tiden
Hvad vil det sige at et fly et "trimmet"? Det flyver uder ændring i retning og højde hvis man slipper sit kontrolhåndtag
Hvilken akse trimmes der mest på? Y-aksen (Pitch trim)
Hvad kan trimmes udover pitch? Roll og yaw
Hvilken flade rykkes der på når store moderne fly trimmes? Horisontal stabilizer
Hvis autopiloten er til, hvad sker så hvis piloten selv trimmer flyet? Så slår autopiloten fra
Hvad får autotrim til at trimme flyet? Når autopilot holder elevator ved et konstant udslag, trimmes flyet i stedet for at mindske rorudslaget
Hvorfor trimmes hele horisontal stabilizer på store fly? Det er mere brændstoføkonomisk end at trimme på elevator
Hvad er machtrim? Et trim der modvirker tug under ved høje hastigheder
Hvad sker der på fly med motorne på undersiden af deres lave vinger, hvis de giver pludselig høj thrust ved lav hastighed? Det giver nose up attitude, der giver fare for stall
Hvad er speed mode på et autothrust system? Det er et flys ækvivalent til en fartpilot. Sikre at flyet flyver med konstant hastighed
Hvad er thrust mode på et autothrust system? Sikre at flyets motorer har en bestemt ydelse
Hvornår bruges thrust mode? Når flyet skal lette eller på anden måde ændre højde
Hvornår bruges speed mode? Når flyet flyver i cruise og blot skal holde den mest optimale hastighed
Hvilke fly anvendes thrust hold på? Det anvendes på fly med mekanisk forbindelse mellem thrust lever og motor
Hvad gør thrust hold? Slår kontrolcomputer fra når korrekt fart er opnået under take-off
Hvad er forskellen på autothrottle og autothrust? Autothrottle dækker over kontrolcomputer på fly med mekanisk forbindelse mellem power lever og motor, og autotrhust er på fly med fly-by-wire
Hvilken rorflade er yaw damper tilkoblet? Rudder
Hvad kaldes de to måder et "Auto Throttle System" kan styre motorer efter? Thrust mode og speed mode
Hvad er formålet med Flame Arrestors? Hæmme flammers udbredelse.
Hvad er mulige årsager til at udføre alignment check? Hård landing og overbelastning ved flyvning.
Hvad er 3 vigtige ting ifm. vask af et fly? Brug rigtig sæbe, personlig beskyttelse og afdækning.
Hvad er Alodining? Kemisk behandling, hvor alluminiumsdele børstes eller dyppes i et bad med beskyttende Zink-Kromat konverserende coating. (Konverserer/omdanner oxid-laget på allu til Krom/allu oxid-lag.  
Hvad er fordelene ved Alodining? Øget korrosionsbeskyttelse, binder maling, giver elektrisk ledende film til bonding og grounding.
Hvad er formålet med varme vinduer? Holder dem smidige og dugfri. 
Hvad er en plug-door? En dør som er større end hullet i flykroppen. Benyttes i trykkabiner, så døren ikke kan trykkes ud. 
Hvad er Torsion? Materiale udsat for vridning.
Hvad er Young's modul? Forholdet mellem stress og strain (belastning og udvidelse). 
Hvad er Yeilds point? Punktet hvor materialet ikke længere vil vende tilbage til oprindelig tilstand. 
Hvad er fordelene ved truss design? Billig, let og nem i fremstilling. 
Hvad er Monocoque? Struktur hvor skinnet er selvbærende.
Hvad er Semi-monocoque? Struktur med stringers, frames og longeronger og skinnet er selvbærende. 
Hvad er stall-speed ved 0 G-påvirkning? 0 knob.
Iht. CS 25. Hvad er Max positive og negative Limit Load Factor (Flaps retracted)? 2,5 G positive og 1 G negative.
Iht. CS 25. Hvad er Max positive og negative Ultimate Load Factor (Flaps retracted)? 3,75 G positive og 1,5 G negative. 
Hvad er Fail-safe? Kontruktion der består af mange dele og løbende skiftes ud, hvis der opstår skader. 
Hvad er Safe-life? Tidsbegrænset struktur der består af få dele.
Hvad er Creep? Deformation over tid.
Hvad er isolering brugt til? Beskyttelse mod kulde, lyd og kondens.
Hvad er drænmulighederne når der er tryk i kabinen? Dræn lukker.
Hvad er Airscoop? En åbning der sikre tilstrækkelig ventilation. (Bruges når man får det dårligt i T-17 og skal have frisk luft :-D) 
Hvor er der mulige skader efter lynnedslag? Elektriske systemer, struktur, sammensvejsede lejer, piloter bliver blændet. 
Hvad er Electro-static dischargeres? Leder statisk elektricitet væk fra flyet. 
Hvad er Lightning diverter strips? Leder lynet hen til flyets struktur. (Ioniseret metalspor som leder lynet fra radome til metalstruktur, da radomes er af composit og derfor dårlige til at lede strøm).
Hvad er Stringers? Små langsgående strukturprofiler der styrker skinnet.  
Hvad er Longerons? Store langsgående bjælker. 
Hvad er Frames? Formgivende rammer. 
Hvad er Cantilever? Selvbærende vinge.
Hvad er Non-cantilever? Vinge med struts eller wire der støtter strukturen. 
Hvad er Main wing spar? Vingens hovedbjælke der optager alle typer kræfter. 
Hvad er fodele og ulemper ved Wing-wire/drag wire? Spare vægt i strukturen, men giver luftmodstand. 
Hvad er wing torsion box? En vingestruktur bestående af bjælker, ribber, skind og stringers. 
Hvad er fordele og ulemper ved en T-hale? Bedre aerodynamik, men strukturen skal være stærkere. 
Hvilke materialer bruges til rorflader, og hvorfor? Alu, carbon, glasfiber, titanium, stål, honeycomb, kevlar, boron. Rorflader skal være stærke, stive, lette og slidstærke. 
Hvad er False spar? En ekstra bjælke der sættes ind hvor vingen kræver ekstra styrke.
Hvad er formålet med wing-box? Skal optage alle kræfter der påvirker vingen. Kan samtidig være brændstoftank. 
Hvad er primary structures? De største dele af bærende struktur eks. spar, longeron.
Hvad er secondary structures? Formgivende struktur der optager interne og aerodynamiske kræfter. 
Hvad er tertiary structures? Paneler, polstring, møblering, håndtag. 
Hvad strammer man lærred op med? Dope.
Hvad er Datum? En referencelinje.
Hvad er buttock lines? Vertikale linjer igennem flykroppen. 
Hvad er Water lines? Horisontale linjer igennem flykroppen.
Hvad er meningen med zone-opdeling? En hjælp til at lokalisere komponenter. 
Hvad er LLF? Limit Load Factor. Belastning over denne grænse kan give deformationer. 
Hvad er ULF? Ultimate Load Factor. Belastning over denne grænse kan føre til total haveri. 
Hvad er Corrugated metal? Buler eller rynker der gør skindet mere stift så det kan modstå compression. 
Hvad er Buckled skin? Buler eller rynker pga. overbelastning (compression). 
Hvad er Alclad? Tyndt lag af ren alu der er valset på alu-plader (Korrosionsbeskyttelse). 
Hvad er Composit? Blanding af fiver og lim. 
Hvad er Glare? Blanding af composit og alu-plade (I lag ligesom sandwich).
Hvad er fordele og ulemper ved integraltanke? Udnytter alt plads, men bliver utæt med tiden. 
Hvad er en gummi-cell tank? En gummi tank der er ophængt i mange små kroge. 
Hvad er formålet med fireseal/brandskot? Forhindre en motorbrand i at brede sig til resten af flyet. 
Hvad er fatique load meter? Et instrument der opsamler info om hvor meget flyet bliver belastet. 
HVad er fordelen ved velvet pressure bulkhead/trykdome? Det er stærkere, fordi det er udsat for hoop-stress.
Hvad er MTOW? Maximum TakeOff Weight.
Hvad er Wing bending relief? Placering af motorer og fuel på og i vingerne, for at spare strukturvægt. 
Hvad er Fire bulkhead lavet af? Rustfrit stål, titanium.
Hvad er Compression? En belastning hvor materialet presses sammen/komprimeres. 
Hvad er Tension? En belastning hvor materialet strækkes.
Hvad er Shear? Materialet er udsat for klippe belastning. 
Hvilke farver har anti collision lights? Hvidt og rødt(anti collision beacon lights)
Fra hvilke sider skal anti collision lights kunne ses? Skal kunne ses fra alle vinkler og vise hele flyets omrids
Hvor stor en vinkel skal navigationslys på vingespidsen dække? 110 grader
Hvilken vinkel skal navigationslys på halen dække? 2*70 grader (140 grader i alt)
På hvilken side af flyet anvendes grønne navigationslys? Højre side
Hvilken farve anvendes på venstre side af flyet? Røde
Må navigationslys blinke? Nej
Hvilke typer external lights findes der? Landing, taxi, navigation, wing, anti collision light, position, wing inspection, logo light and ice indicator light 
Hvad er forskellen på en glødepære og en HID lampe? HID lampen får en gas til at lyse og den anden en tråd
Hvad er fordelen ved en HID lampe i forhold til glødelampen? Længere levetid, mere effektiv og kraftigere lys
Hvilke forholdsregler skal der tages i forhold til HID lamper? De er under højt tryk og kan derfor eksplodere
Hvad er fordelen ved en LED lampe i forhold til glødelampen? Effektive, hvidt lys, lang levetid og lav spænding
Hvad står LED for? Light Emitting Diode (Lysudstrålende Ensretter)
Hvilken spænding anvendes til LEDer? 5 V DC
Hvad er formålet med navigationslys? At vise flyets orientering, og derved hvor flyet er på vej hen
Hvilke to typer anti collision lights og beacon lights bruges? Hvide strobe lys og rotorspejl
Hvad bliver oplyst i nødstilfælde? Gulv, nødudgange, instrumenter og nødudstyr
Hvilke typer interior lights findes? Flood light, panel integral, service lights, warning, caution og indication
Hvilke instrumenter har lys hvis der kun er emergency power på flyet? Dem i basic T
Hvad kaldes det lys, der udsendes af en "self-powered" kilde? Beta light
Hvad kalder man det lys, der belyser døre ved nødsituationer? Emergency lights
Hvad betyder caution light? At der er opstået en situation, der ikke er direkte farlig, men at visse handlinger nu kan være farlige
Hvordan virker en kemisk oxygen generator? En firing pin skyder ind og giver anledning til en kemisk reaktion
Hvad står forkortelsen OBOGS for? On-Board Oxygen Generator System
Hvad er fordelene ved LOX? Kræver ekstremt lidt plads i forhold til hvor meget GOX den kan danne (1:865 ekspansion)
Hvad er fordelene ved GOX? Let at håndtere, nemt at få fat i og ikke under højt tryk
Hvor mange procent O2 indeholder luften i atmosfæren og hvordan ændrer det sig med højden? 21 % og det ændres ikke med højden
Hvordan kan passagermaskerne udløses? Manuelt, pneumatisk eller elektrisk
Hvilken tryk får oxygenmaskerne til at udløses? Tryk svarende til 14000 fods højde eller derover
Kan pilot aktivere oxygenmaskerne? Ja
Kan oxygenmasker udløses af røgdetektorer i flyet? Ja
Hvad skal foretages hvis oxygensystemet har været adskildt? Systemet skal purges
Hvor må et purge af oxygensystem foretages? I et GOX alert område
Hvilken gas bruges til et purge af oxygensystemer? Nitrogen
Hvilket max cabin pressure opretholdes normalt under flyvning? 6000-8000 fod
Hvilke oxygensystemer anvendes i luftfart? LOX, GOX, OBOGS og kemisk oxygen
Hvordan tilsikres det at man har fat i en oxygenvogn? Det står på markaten og den har blå ventiler
Må der anvendes olie til at smøre fittings i et oxygensystem? Nej. (Glem det der specialfedt Mike...)
Hvad er en donning mask? Maske til pilot, der kan sættes på med en hånd
Hvordan aktivers en Mask Lanyard Pin? Ved at der manuelt hives i den
Hvordan kan man se at en kemisk oxygengenerator har været i brug? Varmefølsom tape eller en orange/lilla markat, der bliver sort ved varmepåvirkning
Hvilken type Drop Out Ventil anvendes ved Chemical Oxygen Generators? Deenergisen solenoid. En elektrisk ventil
Hvordan kan man se at Over Pressure indicator har været aktiveret? Grøn blow out disc på ydersiden
Hvordan aktiverer piloten en Diluter Demand Regulator? Ved at trække vejret ind doserer systemet selv iltmængde
Hvad er en Pressure Demand Regulator? Et system der selv "trykker" ilt ind til masken. Skal bruges i højder over 40000 fod
Hvilken farve har blinkeren på en flow indicator? Hvid hvis der ér luft igennem og sort hvis der ikke ér
Hvor kan piloten få ilt fra når der er valgt NORM på regulatoren? Kabineluft blandet med oxygen. Blanding reguleres af barostat.
Får piloten nogensinde genbrugsluft fra kabinen? Nej
Hvad står PSU for? Passenger Service Unit
Kan "Medical Oxygen" anvendes i stedet for "Breathing Oxygen"? Nej, da det indeholder for meget vand.
Hvor mange liter GOX giver 2 liter LOX? 1730 liter (Ekspantion på 1:865)
Hvad er kogepunktet for LOX? -183 grader celcius
Hvilke materialer anvendes til højtryks oxygenrør? Rustfrit stål eller alulegering
Hvordan markeres højtryks oxygenrør? Rørne er hvide, og har markater på
I hvilke typer oxygensystemer kan et Electronic Pulse Demand System anvendes? Contiuous flow system
Hvorfra kommer engine bleed air? Kompressoren i motoren
Hvilke ting kan levere luft til det pneumatiske system? APU, motor eller ground cart
External air kobles til flyet via? Ground cart
Hvad er den vigtiste årsag til at trykrejse kabinen? Sikre den livsnødvendige ilttilførsel til hjernen
Hvilke 5 ting skal air condition sikre? Temperatur, tryk, renhed, fugtighed og ventilation
Hvor stor luftudskiftning skal der minimum være? 0.5 lb/min/person
Hvor afgives energien i et ACM system? Heat exchanger og turbine
Hvad står ACM for? Air Cycle Machine
Hvad er formålet med en Temperature Control Valve i en ACM? Holde temperatur på ca. 18-24 grader celcius
Hvilken type kølemaskine bruges i køleskabe? En VCC
Hvad står VCC for? Vapor Cycle Machine
Hvad er komponenterne i en ACC? Water seperator, mix chamber, flow control valve, heat exchanger, kompressor, turbine og temperature control valve
Hvad gør en water seperator? Udskiller vand fra 2 grader varm luft
Hvor sidder water seperatoren? Sidst lige inden mixing chamber
Hvor sidder mixing chamber? Sidst i systemet
Hvad er formålet med mixing chamber? At blande varm luft og kølet luft for at opnå 18-24 grader celcius
Hvad er formålet med en flow control valve? At styre hvor meget luft der tilføres en ACC
Hvor sidder en flow control valve? Aller først i systemet
Hvad er formålet med en heat exchanger? At køle luften
Hvor sidder en heat exchanger? Lige før og efter Kompressoren
Hvad er formålet med en kompressor i en ACC? At komprimere luften, så temperaturen stiger, og vi kan køle luften yderligere
Hvor sidder kompressoren i en ACC? Lige efter Primary Heat exchanger
Hvad drives kompressoren i en ACC af? Turbinen
Hvor sidder turbinen? Lige inden water seperator
Hvad er formålet med turbinen? At fjerne energi fra luften og derved køle den
Hvad sker med tryk og temperatur i kompressoren? Stiger og stiger
Hvad sker med tryk og temperatur i turbine? Falder og falder
Hvad sker med tryk og temperatur i primary heat exchanger? Falder og falder
Hvad sker med tryk og temperatur i secondary heat exchanger? Falder og falder
Hvad sker med tryk og tempertur i den kølede luft i mix chamber? Stiger og stiger
Hvilke komponenter findes i en VCC? Compressor, evaporator, condensor, expansion valve og reciever
Hvad sker med tryk og temperatur i kompressoren i en VCC? Stiger og stiger
Hvad sker med tryk og temperatur i en evaporator? Falder og stiger
Hvad sker med tryk og temperatur i en condensor? Stiger og falder
Hvad sker med tryk om temperatur i en expansion valve? Falder og falder
Hvilken fysisk tilstand findes i en kompressor i en VCC? Gas
Hvilken fysisk tilstand findes i en evaporator? Væske bliver til Gas
Hvilken fysisk tilstand findes i en condensor? Gas bliver til Væske
Hvilken fysisk tilstand findes i en expansion valve? Væske
Hvor i en VCC findes det relativt høje tryk? I kondensor og reciever
Hvor findes det relativt lave tryk i en VCC? I evaporator
Hvad sker hvis temperatur bliver for høj i ACM? Pack valve lukker
Hvad er forskellen på luft til piloterne og luften til passagere? Piloter får aldrig genbrugsluft
Hvad er formålet med trim air system? Tilpas temperaturen til forskellige zoner
Hvilke komponenter ingår i recirkuleringssystemet? Recircling fan, air trim fan, manifold og modulating trim valve
Hvor bliver luften fra køkken og toilet ventileret hen? Outflow valve
Hvad hedder ventielen der åbner og lukker for air con? Pack valve
I hvilke zoner vælges der ofte relativ høj temperatur på air con? Dyre billetter hvor passagererne ikke sidder så tæt
I hvilke zoner vælges der ofte relativt lav temperatur på air on? Billige billetter hvor passagerer sidder tæt
Hvad betyder cabin altitude? Tryk i kabine angivet som højde i fod
Hvorfor er det et problem for mennesker at opholde sig i en højde af mere en 10.000 fod? Der er for lidt ilt tilgængeligt ved indånding
Hvad er Cabin Rate of Change? Rate for trykændring inde i kabinen
Hvad er differential pressure? Forskel mellem kabinetryk og ambient tryk
Hvor hurtigt må trykket i kabinen falde? Svarende til 500 fod/min
Hvor hurtigt må trykket i kabinen stige? Svarende til 300 fod/min
Hvornår må trykket i kabinen ændre sig med 500 fod/min? Når flyet stiger og trykkey skal falde
Hvornår må trykket i kabinen max ændre sig med 300 fod/min? Når flyet falder og trykket skal stige
Hvorfra kommer luften til trykrejsning af kabinen? Bleed air
Hvordan bliver trykket reguleret i kabinen? Outflow valve
Hvad er det "meget forkerte svar" til hvordan tryk reguleres i kabinen? Det er pack valve Schneider
Hvor mange positiv pressure relief valves er der? 2
Hvor mange negativ pressure relief valves er der? 2
Hvilke former for altitude warning er der? Visuel og audiotiv
Hvorfor er der flere motorer op outflow valve? For redundans
Ved hvilket kabinetryk falder masker ned til passagere? 14.000 fod
Ved hvilket kabinetryk lukker outflow valve? 15.000 fod
Hvad køler pre-cooleren luften til? 170 grader celcius
Hvilken temperatur efterstræbes i kabinen? 18-24 grader celcius
Hvor meget luft skal minimum være frisk til passagererne? 50 %
Hvilke modes kan trykket indstilles efter? Ground mode, take-off mode, flight mode og landing mode
Hvordan er kabinetrykket i ground mode? Svarende til ambient luft
Hvordan er kabinetrykket i take-off mode? Svarende til -70 fod i forhold til ambient luft
Hvordan er kabinetrykket i flight mode? 6000-8000 fod
Hvorkan er kabinetrykket i landing mode? -100 fod
Hvordan er outflow valve indstillet i ground mode? Den åbnes helt for at udligne trykket
Hvad kan piloterne se på deres instrumenter vedrørende tryk? Cabin altitude, differential pressure, rate of change, altitude warning (lyd og lys) og control panel til at indstille tryk hvor der lettes fra og hvor der landes
Hvad er formålet med blow out panels? At Udligne trykket melle kabine og carbo rum
Hvorfor er det vigtigt at udligne tryk mellem kabine og cargo rum? Da gulvet ikke kan klare disse belastninger
Hvad er formålet med ditching valve? At lukke alle ventiler i tilfælde af nødlanding på vand
Hvad bruges cabin oxygen til? Oxygen til masker i kabinen
Hvad bruges cockpit oxygen til? Oxygen til maskerne i cockpit
Hvad bruges portable oxygen til? Oxygen til bærbar maske til kabinepersonale
Hvilken sikkerhedsfunktion træder i kraft ved 10.000 fod? Lys og lyd advare pilot om at han skal tage iltmaske på
Hvad er en positiv pressure relief valve? En vetil der åbner hvis kabinetryk bliver 1.33 gange højere end det designede differentialetryk
Hvad er en negativ pressure relief valve? En ventil der åbner hvis kabinetrykket bliver 0.5 PSI lavere end ambient luft
Hvad er fordele ved at gemme fejldata fra flyets systemer? Man kan forebygge andre fejl og planlægge sit vedligehold
Hvordan verificerer man at man har rettet en fejl? Bruger operational test. BITE
Hvordan kan man se hvor kritisk en fejl er? Det angives på et level fra 1-3
Hvor kan fejldata fra flyet ses? På MCDU eller tilkoblet bærbar
Hvad står MCDU for? Multipurpose Control and Display Unit
Hvad står ECAM for? Electronic Centralized Aircraft Monitor
Hvordan markeres ECAM fault levels? Med farverne rød, gul og grøn
Hvad kaldes hovedcomputeren i et On-Boards Maintenance System? CMC (Central Maintenance Computer)
Hvilken type papir bruges typisk til luftbårne printere? Tyndt varmefølsomt papir
Hvad er fordelene ved varmefølsomt papir i luftbårne printere? De kræver ikke blæk
Hvilke systemer bliver konstant monitoreret af BITE? Aircondition, landing gear, hydraulik, anti ice og electrical systems
Hvilke systemer kommunikerer med CMC? Hydraulik, fuel, strøm, ACARS, ECAM, MCDU og printere (med flere)
Hvad står IMA for? Integrated Modular Avionics
Hvilke fly bruger IMA? Store passagerfly
Hvad er forskellen på IMA og LRU? Mange funktioner er samlet i en box
Hvad står LRU for? Det aner jeg ikke
Hvad er forskellen på klassisk ARINC-429 og ethernet? ARINC-429 er simplex og ethernet er full duplex
Hvilken flyver bruger ARINC-429 som sin primære bus? Airbus 777
Hvad er fordelene ved et switched ethernet? Alt kører på samme bus, så vi spare vægt og ingen behøver vente med at sende deres data
Hvad betyder det at et netværk er simplex? Envejs kommunikation hvor der er en, der kan snakke ad gangen
Hvad betyder det at et netværk er duplex? Tovejs kommunikation hvor der er en ad gangen, som kan tale
Hvad betyder det at et netværk er full duplex? Tovejs kommunikation hvor alle kan snakke på samme tid
Hvad hedder netværkverdenerne i Airbus A-380? Avionics World og Open World
Hvad står AFDX for? Avionics Full Duplexed Switched ethernet
Hvad er fordelene ved IMA i A-380? Der er off the shelf komponenter, der gør flyet hurtigt kan konfigureres
Hvad står CIDS for? Jeg aner det ikke
Hvorfra kan CIDS testes? Kun på MCDU i cockpittet
Hvor meget skal ændres i CIDS, hvis man omkonfigurerer kabinen? Fuld software update eller bytte flash drives update
Hvorfra kan man styre kabinen? FAPen
Hvad står FAP for? Jeg aner det ikke
I hvilken type fly bruges topline og middleline busser? I fly med 2 passagerdæk
Hvor er softwaren til de 2 directors placeret? FAPen
Hvad gør de tre Flash Card Readers neders på FAPen? Indlæser flash cards med hhv a, b og c (HJÆLP MIG)
Hvad bruges Water/Waste siden til på FAPen? At se beholdning af water og waste, samt andre værdier tilknyttet water/waste
Hvordan ser cabin crew hvem eller hvilket område, der kræver opmærksomhed? Area Call Panel (ACP)
Hvilke muligheder har piloten for at give besked over PA-anlægget? Head set eller PA-knap på Audio Control Panel
Hvad står PRAM for? Prerecorded Announcment and Music
Hvilke lysskilte kan piloten tænde? Return to seat, no-smoking og seat belt
Kan andre end piloten tænde for Return to seat, no-smoking og seat belt? Nej
Hvad står IFEC på Airbus A380 for? In-Flight Entertainment Center
Hvad er CDSS i en Airbus A380? Cock-Pit Door Surveilance System, for at se hvem, der vil ind i cockpittet
Kan sattelit kommunikation anvendes til telefonsamtaler på nogel fly? Ja
Hvad står FANS for? Future Air Navigation System
Hvad bruger FANS til at kommunikere? Satellit, HF og VHF
Hvilket format sender FANS sine beskeder i? Textformat
Hvad er årsagen til at FANS er implementeret? Mik er det ikke noget med flysik, og undgå miskommunikation pga accent osv
Hvilke informationer får piloten over FANS? Textbeskeder fra accent
Hvad er fordelene ved at bruge FANS? At kunne kommunikerer kort og præcist uafhængigt af verbale misforståelser (Ikke også Mik? :D)
Hvorpå ses beskeder fra FANS-systemet i cockpittet? På MCDUen
Hvad hedder den centrale komponent, der styrer kommunikationen til og fra jorden i et FANS-cockpit? DCDU
Hvad står DCDU for? Aner det ikke
Hvad står EFB for? Electronic Flight Bag
Hvilke funktioner kan fx være tilgængelig igennem en EFB? Navigation, kommunikation og instrumentvisninger
Hvilke klasser indeles EFB i? Klasse 1, 2 og 3
Hvad er en klasse 1 EFB? Et seperat system, der ikke sluttes direkte til flyet. Fx tablet eller computer
Hvad er en klasse 2 EFB? Et seperat system, der sættes til flyet og får data der fra. Kan fjernes efter flyvning
Hvad er en klasse 3 EFB? Et integret system, der er permanent indsat i flyet
