On a twin spool gas turbine engine N2 is? The high pressure spool
On a triple spool engine the HP compressor is driven by? HP turbine
What happens in the diffuser duct? Static pressure increase and velocity decrease.
What happens to subsonic air passing through a divergent duct? Decrease in velocity, increase in pressure and temperature
What is the function of compressor inlet guidevanes? Direct airflow into the rotor at the most desireable angle
What are the the major components of a gasturbine engine in its simplest form? Kompressor, brændkammer og turbine
Hvilken funktion har kompressor exitguide vanes? Fjerne turbulens
Combustion occurs in a gas turbine engine? Konstant tryk
Brayton cyklussen er også kendt som? Konstant tryk cyklussen 
Luftintaget i en turbine motor bruges til? Bremse luften inden kompressoren.
Hvis turbine statorene fungere som en nozzle, hvordan fungere de i motoren? Får hastigheden til at stige og sænker trykket.
I en to-spolet turbinemotor er HP kompressoren drevet af? Det tidelige stadie af turbinen. 
Hvilken type turbinemotor laver torque? Turboshaft og turboprop 
Hvad er det specielle ved en raket? Den er istand til at flyve uden for atmosfæren
Supersonisk luft som passer en divergent kanal  vil? Stige i hastighed, falde i tryk og temperatur
Hvad gør en turboprop motor? Flytter en stor mængde luft med lille acceleration
Hvad gør en axial kompressor? Øger luft tryk og temperatur
Hvad gør en Turbojet motor? Flytter en lille mængde luft med stor acceleration. 
Hvilke fordel er der ved en centrifugal kompressor? Lav vægt, høj trykforøgelse pr stage og kort længde.
En centrifugal kompressor komprimmere luften ved at? Accelerere luften vinkelret til den langsgående aksel i motoren. 
Hvad er formlen for kinetisk energi? E = 0,5 * m * v^2
Hvad er formlen for potentiel energi? E = m * g * h
Hvad kalder vi også potentiel energi? Statisk tryk
Hvad driver kompressoren rundt? Turbinen
Hvordan er ram-jet opbygget? Uden kompressor, ligesom efterbrænderen.
Hvad er pulse-jet? Brænder pulserende. Inlet åbnes og lukkes altså efter trykket i brændkammeret.
Hvordan adskiller en turbinemotors arbejdscyklus fra en stempelmotor? Processerne i turbinemotorens cyklus foregår samtidig. 
Hvordan lyder newtons trejde lov? Aktion = reaktion
Hvordan defineres arbejde? Kræft gange strænkning
Hvilke fordele har en turbojet samlignet med en stempelmotor? Flere hestekræfter ifh til den vægt. Power to weigt ratio
Hvordan sakber en fanmotor sin trækkræft? Ens tor mængde luft som acceleres lidt. Ca. 30-75% af luften bypasses.
Hvad er en turbopro motor? Turbinen driver en propel 
Hvad er acceleration? Ændring af hastighed per tid
Hvad er formlen for effekt? P = A/t (Arbejde pr tid)
Hvad er potentiel energi? Et udtryk for statisk tryk
Hvad er newtons anden lov? F=ma
Hvad er en raket? En non-breathing engine. Ilten er blandet op i brændstoffet og behøves derfor ikke luftindtag. 
Hvad siger Bernoullis lov? Forholdet mellem statisk og dynamisk tryk er konstant
Hvad sker der med tryk, temp og hastigheden i en kompressor? Tryk og temperatur stiger og hastigheden er konstant.
Hvad sker der med tryk, temp og hastigheden i brændkammeret? Trykket er konstant, hastigheden er konstant og temperaturen stiger. 
Hvad sker der med tryk, temp og hastigheden i en konvergent passage (subsonisk)? Tryk og temp falder og hastigheden stiger.
Hvad sker der med tryk, temp og hastigheden i en devergent passage (subsonisk)? Tryk og temp stiger og hastigheden falder.
Hvad er ram recovery speed? Den hastighed hvor trykket i indsugningen er lig med trykket udenfor motoren. 
Hvilket luftindtag bruges ved subsonisk flyvning? Divergent
Hvilket luftindtag bruges til supersonisk flyvning? Konvergent-divergent. Man kan også bremse luften med shock bølger vha af en spidsforkant.
Hvad bruges indsugningsdøre til? For at tilføre mere luft til kompressoren. F.eks. ved vertikal letning
Hvad gør en vortex dissipater? Ødelægger vortex hvirvler vha bleed air når den står på jorden, for at forhindre FOD.
Hvordan forholder ramtrykket i luftindtaget sig til hastigheden? Trykket stiger expotentielt med hastigheden
Hvad er en radial kompressor? En centrifugal kompressor, bestående af en impeeler (rotor), (stator) og en manifold.
Hvad er en axial kompressor? Består af en rotor, stator. levere trykstigningen aksialt.
Hvad sker der med tryk, temp. og hastigheden i rotoren i en radial kompressor? Tryk, temperatur og hastighed stiger. 
Hvad sker der med tryk, temp. og hastigheden i statoren i en radial kompressor? Tryk og temperatur stiger, hastigheden falder.
HVilke fordele er der ved en radial kompressor? Billig, svær at stall, mindre sliddele, kompakt 
HVorfor ser man ikke 3-trins radialkompressorer? Kan ikke øge trykke nok da den ikke kan få luft nok. 
Hvordan udregnes kompressorens trykforhold? Total trykforhold = compressionratio opløftet i antal kompressortrin
Hvad er IGV? Inlet guide vane
Hvilket formål er inlet guide vane (IGV)? Sørger for at luften kommer inde med den rette vinkel i kompressoren 
Hvilke faktorer bestemmer indfaldsvinklen på kompressorens rotorblade? Rotationshastigheden og hastigheden på luften
HVilke stallforebyggende foanstaltninger findes der? VIGV (Variable inlet guide vane), VSG (Veriable stall vane) og bleed air (lukker luft ud af kompressoren)
Hvad skyldes kompressorstall? Fohindringer i inlet, for stort tryk i brændkammeret, flyvemønster, crosswind og slidte blade
Hvad giver cascade-effekten anledning til? Øger flowet gennem kompressoren, fordi rotor og stator er placeret så tæt at de hjælper hinanden ved at suge.
Hvad er fordele har en flerspolet kompressor ifh til en enkeltspolet? Nemmere at starte og kan køre med forskellige hastigehder og dermed kan de bedre samarbejde. 
Hvad består et kompressortrin af? Rotor og stator
Hvad er en hybridkompressor? Både en aksial og radial kompressor
Hvad gør diffusoren? Sænker hastigheden, øger tryk og temp (Divergent kanal) 
Hvordan er diffusoren formet? Divergent
Hvor er diffusoren placeret? Aksial: lige før brændkammeret. Radialt: mellem impeller og manifold
Hvor findes den højeste ensartet temperaturi brændkammeret? Lige inden inlet guid vane/noxxel guide vane
Hvad bestemmer hvor høj temperaturen kan være? Materiale egenskaberne
Hvad fremstilles brændkammeret af? Rustfri legering med nikkel.
HVordan karaktiseres et annular brændkammer? Et brændkammer formet som en ring, men EN indre case og EN ydre case. 
Hvad skal forholdet mellem luft og brændstof være? 15 gange luft til 1 gang brændstof (15:1)
Hvordan karaktiseres et brændkammer af can-typen? Flere små brændkamre. 
Hvor meget af luften går til brændkammeret? 25 %
Hvad er en reverse flow burner? Luften vendes 180 grader 2 gange. 
Hvad består ét trin af i turbinen? En stator og en rotor
Hvad er turbinestatorens opgave? Øge hastigheden igennem en konvergent kanal. Laver statisk tryk til dynamisk tryk
Hvad er turbinens opgave? Omsætte dynamisk tryk til torque
Hvad er det statiske tryk lige efter turbinesektionen i en turbojet og turbofan? Højere end ved inlet. Bruges til at lave thrust.
Hvad er det statiske tryk lige efter turbinesektionen i en turboshaft? Så lavt som muligt.  
Hvilke to typer tubine blade findes der? Impuls og reaktion
Hvad er turbinerotorblade fremstillet af? single krystal, nikkellegering
Hvordan fastgøres turbinerotorblade? Fir-tree. 
Hvordan sidder kompressorrotorblade fast? Med dovetail
Hvordan er det muligt at operere i temperaturer op til 1450 C i turbinen? Køling fra bleed air fra HP kompressoren
Hvad er kryb (creep)? Hvor der sker materialeforlængelse grundet centrifugalkræften og temperatur
Hvorfor er nogen motorer udstyret med CD-exhaust? Så man får supersonisk exhaust
Hvad er formålet med en exhaust-collector? Rette turbulent flow til laminar og holde lejet til turbineakslen
Hvordan virker corrugated noise suppressor? Øger frekvensen, så lyden vandre en kortere afstand.
Er der nogen begrænsninger for brugen af thrust reverser? Kan ikke bruges under 60 knob, pga. FOD og risiko for stall.
Hvor høj er afgangshastigheden fra turbine-nozzlen? Så høj som mulig
Hvordan er olie-flow i turbinensmøresystemet? Meget højt
HVordan er olieforbruget i et turbinesmøresystem? Lavt. mindre end 0,3L/hr
Hvilken olietype bruges i turbinen? Syntetisk
Hvilke egenskaber ønsker man fra olien? Lav viskositet, høj viskositetsindex, høj flashpoint
Hvad betyder et højt viskositetsindex for olie? Lille viskositetsændring ved temperaturændring
HVilke to smøresystemer bruges? Wet sump og dry sump.
Hvad er wet sump? Hvor olien er i motorhuset. der er slyngsmørring
Hvad er dry sump? Hvor olien er i et ekstern tank. Systemet smørres med tryk.
HVilke typiske komponenter findes i et turbinesmøresystem? Olietank, pressure pump, savenger pump, filter, pressure relief valve, oil cooler, filter bypass valve, temperatur bypass valve og bearing filter.
Hvordan tætnes et labyrinth seal? med kompressor bleed air. 
Hvilke pumper ses smøresystemt? Gear pump, gerotor pump og vanetype pump
Hvad er bypass funktionen i et olie filter til for? I tilfælde af at filteret stoppes til. Hellere beskidt olie frem for ingen olie.
HVilken typer oliekøler er den mest anvendelige? Oil to fuel heat exchangerš
Hvilke instrumenter anvendes i et oliesystem? Olie og temperatur display
HVilke egenskaber kræves af turbinebrændstof? lavt frystepunkt, højt flammepunkt og høj brændværdi
Hvilket formål har varmeveksleren "Air to fuel" i fuelsystemet? At opvarme fuel med bleed air.
Hvorfor ønsker man at varme fuelen i motoren? For at det ikke fryser. 
Hvordan køles olien i oliesystemet? Med enten en "air to oil" varmeveksler eller en "fuel to oil" varmeveksler
Hvad er fordelene ved en "fuel to oil" varmeveksler? Den både varme brændstoffet og køler olien
Hvilke krav stilles til turbinemotorbrændstof? Lavt frysepunkt, høj brandværdi og ringe evne til at bære vand
Hvilken type brændstof anvendes civilt? Jet A1(kerosene)
Hvad er brændværdien for kerosene? 18500 BTU
Hvad forstås ved en væskes damptryk? Det tryk en væske fordamper ved givet en fast temperatur
Hvad skylde mikrobevækst i fuel? Vand i fuel
Hvad skal en fuel-control regulere? Mængde fuel der levers til brændkammeret
Hvad bestemmer en fuel-controls leveringsmængde? PLA (Power Lever Angle)
Hvilke typer brændstofpumper ses ofte i brændstofsystemer? Gear-, geroter- og vane type
Hvad fortæller et flow-meter? Massen af fuel der aktuelt bruges pr tid
Hvilken funktion har en fuel flow divider? At styre spray pattern i fuel nozzlen
Hvad er dumpvalvens opgave? Dumpe fuel fra dyserne
Hvordan er en simplex fueldyse opbygget? Den tager fuel fra en enkelt manifold
Hvordan er en duplex fuel nozzle opbygget? Den tager fuel fra to manifolder
Hvad betyder EPR? Engine Pressure Ration
Hvad betyder FADEC? Full-Authority Digital Electronic Control
Hvor mange kanaler benyttes i et FADEC system? 2 (A og B). Det ene overvåger der andet
Hvad kaldes de tre primære sektioner i en fuel control? Governing, limiting og fuel metering
Hvad er en Supervisory Electronic Engine Control(SEEC)? Et redundant system, der overvåget fuel control og har kontrol over enkelte valves.
Hvilke input sendes ind i et fuelkontrolsystem? PLA, compressor inlet total temperature, compressor RPM og burner temperature
Hvad er et surge? En luftstrøm den forkerte vej igennem en motor
Hvilken funktion har svingklodserne i en "basic fuel control"? De genopretter ligevægten for fueltilførsel ved en variabel PLA
Hvilke spændinger tilføres tændingssystemer? 28 V DC eller 115 V AC
Hvad betyder det at et system arbejder med periodisk drift? Der behøves ikke kontinuerlig ignition, da forbrændingen holder sig selv igang
Hvilke tændingssystemer bruges i turbinemotorsystemer? Impingement, pneumatisk eller combustion
Hvorfor behøves der ikke kontinuerlig tænding i et brændkammer? Der er konstant forbrænding i kammeret
Hvilke typer tændrør findes der? A, B, C og D. A og B er højspænding (~20.000 V) og C og D er lavspænding (~1000 V)
Hvordan er startforløbet for en tospolet motor? Starter tændes, N2 kompressor roteres, ignition tænder, fuel tilføres, der nås self-accelerating speed, starter cuttes ud og motor når idle speed
Hvilken startertype er den mest almindelige? Pneumatisk starter
Hvad er en APU? En Auxillary Power Unit, der primært anvendes som starter
Hvilke typer turbinemotorer anvender el-startere? Små turbo-prop motorer
Hvad er en 'air impingement starter'? En ekstern blæser, der blæser direkte på turbinen
Hvorfor er det vigtigt at have en brændstoftemperaturmåler? For at sikre fuel har høj nok temperatur til at flyde nemt og uden kavitation
Hvad betyder EGT? Exhaust Gas Temperature
Hvad måler et torque-meter? Torque på akslen via. den mekaniske faseforskydning
Hvad måler en thrustmåler? EPR. Engine Pressure Ration
Hvad er en turboshaft motor? En turbinemotor hvis primære output er torque
Hvorfor er det nødvendigt med en reduktionsgearkasse i en turboprop? Fordi turbinen skal køre med langt højere hastighed en propellen kan klare for at fungere optimalt
Hvad er en klasse B brand? En væske brænd. Fx fuel eller olie
Hvilke minimumskrav stilles til fire detection? Der skal være et sperat system for hver motor, der er robust overfor fejl og har sensorer tilpasset hvor de sidder
Hvordan slukkes en motorbrand i en turbinemotor? Først isoleres systemet fra fuel, hyd og el. Herefter anvendes op til 2 beholdere med N2, CO2 eller halon.
Hvordan slukkes en brand i en APU ifht. en almindelig turbinemotor? På samme måde, der er dog typisk kun en beholder at skyde af
Hvad er FOD? Forign Object Debris. Uønskede objekter, der kan suges ind i motoren
Hvad er en "wake"? Det er en højfarts luftstråle efter motoren
Hvor store fareområder er der som tommelfingerregel forudo og bagud for en turbinemotor? 25 fod foran, 100 fod bagud v. idle og 200 fod bagud ved take-off
Hvordan virker en singleshaft motor? Det er en direct drive. Altså propel, power turbine og kompressor er alle på samme aksel
Hvorfor benyttes flat rating på turboprop motorer? Propellen kan levere mere power end strukturen kan holde til
Hvor benyttes turboshaftmotorer? Helikoptorer og APU'er
Hvad er APU'ens hovedopgave? At fungere som starter
Hvilken type kompressor anvendes ofte i APU'er? En centrifugalkompressor
Hvorfor placeres APU'en ofte bagesrt i fastvingede fly? For at isolere den fra vital flystruktur
Hvilke typer output har en APU? Strøm og bleed air
Hvilket brændstof driver APU'en? Samme som de andre motorer
Hvilke 3 sektioner består en APU normalt af? Power section, compressor section og gear box
Hvordan er APU'en beskyttet mod brænd? Fire wall og fire extinguisher
På hvilke fly er der krav til at kunne starte en APU i luften? ETAPS fly, der flyver langt over vand
