En blå farve i et cockpit angiver? At noget er ved at ske(Fx landing gear).
En gul farve i cockpit angiver? Caution. 
En rød farve i cockpit angiver? Warning. Tag handling for at stoppe faren.
Under flyvning må instrumenter normalt udsættes for?9G.
Ved en A fejl på et kompas, er der tale om? En mekanisk fejl.
Ved en B fejl på et kompas, er der tale om? En magnetisk fejl - øst/vest fejlvisning.
Ved en C fejl på et kompas, er der tale om? En tværgående magnetiske fejl - nord/syd fejlvisning.
Hvad er formålet med en Cockpit Voice Recorder (CVR)? At optage lyd fra cockpit området
Hvor får en Cockpit Voice Recorder (CVR) sine data fra? Fra en mikrofon placeret centralt i cockpittet
Hvad er formålet med en Flight Data Recorder (FDR)? At oplagre data vedrørende flyvning, til brug under et opklaringsarbejde
Hvad er en ULD/B og hvornår begynder den at sende? Underwater Locator Beacon - når den rammer vand
Hvilke fordele er der ved at anvende Electronic Flight Instrument System (EFIS)? Flere informationer kan præsenteres på en logisk måde
Hvilken funktion har en Symbol Generator (SG) i et Electronic Flight Instrument System (EFIS)? Den fremstiller symboler/billeder der vises på EFIS
Hvilke typiske instrumenter kan en turbinemotors ydelse bestemmes ud fra? Omdrejning, Tryk, Torque
Hvilke typer af turbinemotorer anvender et torque meter til at bestemme deres ydelse? Turboprop og Turboshaft
Hvorfor holder man øje med en turbinemotors vibrationer? Det kan på forhånd sige om der vil komme problemer med motoren.
Hvad består et AC-Tachometer af? En indikator og en generator
Hvad anvendes et synkronoskop til? Til at finjustere motoromdrejninger på fly med flere motorer
Hvad er forskellen mellem en aneroid og en membrandåse? Trykket tilføres membrandåsens indre
Hvordan virker et bourdonrør? Et bøjet ovalt rør der under tryk prøver at rette sig ud
Hvad angiver et fuel flow system? Det øjeblikkelige brændstofforbrug af flyets moterer
Hvordan ændrer modstanden sig med temperaturen i et modstandselektrisk temperaturmålesystem? Den bliver højere
Hvad måler indikatoren i et simpelt modstandselektrisk temperaturmålesystem? Strøm
Hvad anvende Autosyn til? Overførelse af mekanisk bevægelse via elektrisk vej
Hvilken spændingstype tilføres Desyn? Jævnstrøm
Hvilken fordel har et Gyrosyn Kompas System frem for en simpel kursgyro? Der er ingen drift i dette system
Hvilken opgave har en Flux valve? Sørge for at gyroen kan sammeligne sin stilling med retningen til magnetisk nord
Hvor kan det ses om gyroen står korrekt? Slaving Indicator
Hvad kaldes de to systemer som viser information fra gyrosyn kompas systemet? Horizontal Situation Indicator (HSI) og Radio Magnetic Indicator (RMI)
Hvad er Stall Warning? Hvis flyet når en kritisk indfaldsvinkel vil Stall Warning alarmere piloten
Hvad måler et AOA system? Flyets indfaldsvinkel
Langs hvilken akse måler accelerometeret i et fly og hvad kaldes denne måler? z-aksen, det kaldes en G-måler
Hvad viser et accelerometer under normal vandret flyvning? 1G
Hvad er formålet med et Fatique Load Meter? At måle om flyets accelerations grænseværdier overskrides 
Hvad er en Gyro? Et roterende legeme der opretholder en konstant orientering
Hvad er en rategyro? En gyro med én gimbal ring
Til hvilke instrumenter kan en rategyro bruges? Turn and bank indicator
Hvad er forskellen mellem en drejnings- og krængningsviser og en turn coordinator? I en turn coordinator sidder gyroen vinklet med ca 35 grader for at give en mere præcis måling
Hvad anvendes gyrohorisonten til? Den viser hvordan du ligger i luften
Hvilken gyro anvendes i en gyrohorisont? Vertikal gyro
Hvad anvendes en kursgyro til? Til at angive flyets kurs
Hvilken gyro anvendes i en kursgyro? Directional gyro
Hvordan frembringes "suction" på en pnematisk drevet gyro? Via små huller i gyroen, hvor forbipasserende luft kan skabe undertryk/suction
Hvorfor er pitotrøret opvarmet? Så der ikke kan dannes is og tillukke pitothullet
Hvorfor er der ofte statisk indtag på begge sider af flyet? Så flyet stadig kan lave præcise målinger hvis flyet drejer
Hvilket tryk tilføres en trykhøjdemåler? Statisk
Hvad angiver barometerskalaen på en trykhøjdemåler? Referencetrykket
Hvad viser et variometer? Med hvilen hastighed flyet ændrer højde med
Hviket tryk tilføres et variometer? Statisk
Hvilket tryk tilføres en fartmåler? Dynamisk
Hvad viser et machmeter? Flyets hastighed i forhold til lydens
Hvilke informationer tilføres en Air Data Computer? AOA, temperatur, total tryk og statisk tryk
Hvordan opnåes total air temperature? Ved at bringe luften til total stilstand og derefter måle det
Hvorfor anvendes der farveafmærkning på instrumenter? For at gøre det nemt for piloten at overskue et systems tilstand
Hvorfor anvendes der farvede lamper på et instrumentpanel? Det øger sikkerheden for at en fejl i flyets system opdages
Når frekvensen bliver højere vil bølgelængden blive? Kortere
Hvad gør osciliator delen i en AM radio sender? Den generer RF frekvensen
Hvad gør en demodulator i en AM radio modtager? Den pakker signalet ud og generer audio signal, video signal eller data signal
Hvilken opgave har en static discharger i forhold til radioudstyret i et fly? Den skal sørger for at der ikke sker skade på udstyret
Hvad anvendes et audio control panel til? Til at vælge hvilke kanaler/frekvenser der vil modtages og sendes fra
Hvad er formålet med et PA system? At give information til passagerne
Hvad er forskellen på barometrisk og teknisk atmosfære? Barometrisk er standarder som egentlig er målt, hvor tekniske er til udregninger.
Hvor bruges thermoelektriske temperatur målinger? Det bruges til at måle høje temperaturer ved turbinen og udstødningen
Hvad er et synkronoskop? Det er et tilstandsinstrument, der bruges til at få moterer til at køre ens for at undgå vibrationer-
Hvad er et ydelsesinstrument? Et instrument der måler ydelsen af en komponent, f.eks. EPR og N_1
Hvad anvendes en kursgyro til og hvilken type gyro er det? Viser flyets kur. Det er en directional gyro der er monteret i to gimballringe og har frihed i tre akser.
I hvilket temp. område anvendes thermoelektriske temperaturmålere og hvad måler den? I temp. området fra 400-1400 grader celcius, og den måler TIT/ITT/EGT.
Til hvilke tryk anvendes en aneroid trykmåler? Det bruges til måling af små tryk.
Hvad anvendes en flowmåler til? Til at måle flowet på en given væske eller luft.
Hvordan virker en mekanisk temperaturmåler? Det virker ved at en bimetalfjeder udvider sig og trækker sig sammen.
Hvilke gyrotyper findes der? En fri gyro (to gimballringe og frihed i tre akser), en bunden gyro og en rate gyro (en gimballring og frihed i to akser).
Hvad er deviation indenfor kompasser? Forstyrrelser i kompasset pba. dets eget magnetisme.
Hvad er en rate gyro, og hvor bruges den? Det er en gyro hængt op i en gimballring med frihed om to akser, bruges f.eks. i en turncoordinator.
Hvad viser drejningsviseren? Den viser drejningsretninegn, samt vinkelhastigheden af kursændringen.
Hvad viser krængningsviseren? Den viser virkningen omkring flyets yaw-akse.
Hvad er en gyrohorisont? Det et en instrument der laver en kunstig horizont. Det er en vertical gyro der er ophængt i to gimballringe med frihed i tre akser.
Hvad kaldes de instrumenter der modtager signal fra gyro kompas systemet? De hedder Radio magnetic indication (RMI) og Horizontal situation indicator (HSI).
Hvad er de tre egenskaber der gør gyros stiv? Højre omdrejninger, stor masser og massens fordeling.
Hvad består et AC-tachometersystemer af og hvor bruges det? Det er en omdrejningstæller der består af en generator (der sidder på komponenten) og en indicator. Den bruges primært på større fly.
Hvad står GPWS for? Ground Proximity Warning System
Hvad står 'E'-et i EGPWS for? Enhanced
Hvad står DME for? Distance Measurement Equipment
Hvad hedder den afstand en DME måler? Slant distance
Hvordan virker en radar grundlæggende? Elektromagnetiske bøler sendes ud og de reflekteres af objekter i luften
Hvad er sikkerhedsafstanden foran en vejrradar, der kører mens flyet står på jorden? 200-300 fod lige foran flyet, og 10-15 fod til siderne i en 180 graders vinkel.
Hvad står ILS for? Instrumental Landing System
Hvad anvendes ILS til? Instrumental approach af lufthavn
Hvor mange kategorier findes ILS i? 3
Hvad er en kategori 1 ILS? Et ILS system med decision altitude i 200 fod
Hvad er en kategori 2 ILS? Et ILS system med decision height i 100 fod
Hvad er en kategori 3 ILS? Et ILS system, der kræver sigt på min 75 meter
Hvad anvendes Marker Beacon til? Giver piloten en indikation af at han kommer tættere på lufthavenen, samt et punkt han skal kontrollere sin højde
Hvad anvendes et Radio Altimeter System til? Et præcis højdemåling via radar
Hvad anvednes et Automatic Direction Finder (ADF) system til? Anflyvning mod lufthavn
Hvilket frekvensområde arbejder et ADF system i? 190-1750 kHz
På hvilket instrument kan information fra ADF vises? RMI
Hvilket frekvensområde arbejder VOR i? 108-117.95 MHz
Hvad kaldes de stedlinjer, der udstråles fra VOR stationer? Radialer
Hvor mange radialer udstråler en VOR station? 360
På hvilket instrument kan informationen fra VOR stationer vises? RMI
Hvad står ACARS for? Aircraft Communication And Addressing Radio System
Hvad står OOOI for? Out Off On In
Hvad kommunikere ACARS igennem? VHF og SATCOM
Hvad hedder de tre hovedkomponenter i SATCOM? Satellit, Aircraft Earth Station og Ground Earth Station
Hvad er fordelen ved en High Gain Antenna i SATCOM? Man får et retningsbestemt signal med høj båndbredde
Hvilken frekvens anvender en civil ELT? 121.5 MHz eller 406 MHz
Hvilken frekvens anvender en militær ELT? 243 MHz eller 406 MHz
Hvad anvendes VHF kommunikation til? Line of sight kommunikation
Hvad er frekvensområder of VHF stråler? 118-136.975 MHz
Hvad anvendes HF signaler primært til? Lang distance kommunikation via jordstationer og refleksion i ionosfæren
Hvad gør en antenne coupler? Fjerner nødvendigheden af mange antenner
Når frekvens bliver højere bliver bølgelængden? Lavere
En bølge med stor bølgelængde har en frekvens, der er relativt? Lav
Hvad gør en oscillator? Føder en bærebølge til AM radio
Hvad står AM for? Amplitude Modulation
Hvad står FM for? Frekvens Modulation
Er informationen indkodet i amplitude eller frekvens i en AM radio? Amplitude
Er informationen indkodet i amplitude eller frekvens i en FM radio? Frekvens
Hvad er opgaven for en statick wick, i forhold til radioudstyr for fly? Undgå støj ved at aflade statisk elektricitet
Hvad anvendes et Audio Control Panel til? Styre hvilke systemer, der lyttes og sendes til og fra
Hvad er formålet med et PA system? Hurtight og effektivt at kunne informere alle passagere
Hvad betyder direct sensing? Sensoren og viseren er mekanisk forbundet
Hvad betyder remote sensing? Viseren fungere pbga fortolkning af et sensor signal
Hvorfra nummereres motorer? Fra venstre mod højre
Hvad er trykket på en ICAO standard dag? 1013 hPa
Hvad er forkortelsen for lufttrykket over landingsbanen? QFE
Hvad er forkortelsen for lufttrykket over havoverfladen? QNH
Hvad er forkortelsen for et lufttryk på 1013 hPa? QNE
Hvad bruges QNE trykket til? Bruges til at indele luftrummet i flight levels
Hvad bruger interphone systemet til? Kommunikation internt mellem crewet
Hvad viser 'bolden' i en drejnings- og krængningsviser? Retningen på normalkraften i flyet
Hvad er gør en stick shaker? Ryster sticken for at fortælle piloten han er tæt på stall
Hvad gør en stick pusher? Presser sticken frem for at undgå stall. Overrider piloten
Hvad måler en G måler forholdet mellem? Lift og vægt
Hvad betyder det at en modstandselektrisk er PTC? Den har en Positiv Temperatur Koefficint og modstanden stiger med temperaturen
Hvad betyder det at en modstandselektrisk er NTC? Den har en Negativ Temperatur Koefficint og modstanden falder med stigende temperaturen
Hvad er en transmission line? En ledning til transport af elektriske signaler
Op til hvilken frekvens bruges coax kabler? 3 GHz
Hvad er det moderne lovkrav til afstand mellem kanaler på VHF? 8.33 kHz
Hvad er en RMP? Radio Management Panel
Hvad kan indstilles på en RMP? Bærefrekvens til VHF transceiver
Hvad betyder 'self call'? Der gives et ping hvis nogen vil tale med dig
Hvorfor anvendes 'self call'? For at piloten ikke behøver lytte til HF støj hele tiden
I OOOI kan Out fx dække over? Når en dør lukkes
I OOOI kan Off fx dække over? Når der ikke længere er weight on wheels
I OOOI kan On fx dække over? Når der er weight on wheels
I OOOI kan In fx dække over? Når døren til kabinen åbnes
Hvad sendes automatisk over ACARS? Loadsheet report og crew+PAX liste
Hvad er en heading? En retning der flyves i
Hvad er en magnetic heading? En retning relativ til magnetisk jord
Hvad er et flys track? Flyets bane over jordens overflade
Hvad skal en loop antenna kombineres med for at fjerne tvetydighed om retning? En rundstrålende antenne
Hvad er en ADF? En automatic Direction Finder
Hvad står VOR for? VHF Omnidirectional Range
Hvad er TACAN? En militær ækvivaltens til VOR
Hvad er en glideslope? Et track ned til banen.
Hvad fungere ILS igennem? VOR
Hvad kan GPWS opdage fx? Controlled Flight Into Terrain (CFIT)
Hvad står WXR for? Weather Radar
Hvad er en trandponder? En box der modtager et ping fra jorden og svarer med en squawk kode
Hvad er never use koderne på transpondere? 7500, 7600 og 7700
Hvad bruges transponderkode 7500 til? Angive high jacking
Hvad bruges transponderkode 7600 til? Angive radiofejl
Hvad bruges transponderkode 7700 til? Angive emergency
Hvad er det største tal, der kan stå på en transponder? 7777
Hvad bruges TCAS til? At undgå kollisioner i luften
Hvad for et input bruger TCAS systemet? Højde, fart, position og flyveretning
Hvad står TCAS for? Traffic alert & Collision Avoidance System
Hvad står GPS for? Global Positioning System
Hvad tager FANS sig af? Kommunikation, navigation og surveilance 
Hvad udsender en transponder i mode C? Barometrisk højde på flyet
Hvad udsender en transponder i mode A? Identifikationskode på flyet i form af 4 cifret tal
Hvad udsender en transponder i mode S? TCAS information
Hvor mange modes kan en civil transponder sættes i? 3
Hvad hedder de modes en civil transponder kan sættes i? C, A og S
Hvilke typer komponeneter/følere anvendes på en ISS platform? Gyroer og accelerometre
Hvad står ISS for? Inertial Stabilized System
Hvad fås af output fra AHRS? Pitch/roll attitude, magnetic heading, vertical speed og ground speed
Hvad står AHRS for?Attitude Heading Refference System
Hvad kan en IRS ud over hvad en AHRS kan? Beregne position relativ til en kendt start position
Hvad står IRS for? Inertial Reffernece System
Hvad sker der i en IRS under "Allign Phase"? Den kallibreres mens flyet står stille
Hvilke to dele kan en FMC indeles i? Navigation computer og performance computer
Hvilken del af FMC er VNAV en del af? Performance computeren
Hvilken del af FMC er LNAV en del af? Navigation computeren
Hvad står FMC for? Flight Management Computer
Hvilke undersystemer består et nyere "Autoflight System" oftest af? Auto pilot, flight director, auto throttle, autotrim og yaw dampner
Hvilken funktion har en "Autopilot"?Den styrer som udgangspunkt roll og pitch, men kan også styre yaw. Er den aktive del, der styrer flyet
Hvilken funktion har en flight director? Giver passive indikationer og inputs til hvordan flyet "burde" flyves. Styrer IKKE flyet
Hvilken funktion har "Inner loop" i autopiloten? Den regulerer roudslag givet en refferencevinkel via et feedback loop
Hvad vil det sige at en autopilot er "Fail Operational"? 3 seperate systemer overvåger hinanden og hvis en er uenig med de to andre, vil det være disse, der styrer.
Hvad forstås ved "Flight Envelope Protection"? Holder flyet indenfor sine mekaniske begrænsninger, ved at begrænse de udslag piloten kan inducere i flyet
Hvad dækker begrevet "Fail passive" over? Et autopilot system med to systemer, der kun styrer flyet hvis begge er enige.
Hvad dækker begrebet "Fail Safe Autopilot" over? Et simpelt autopilot system, der kun kan styre flyet over en given højde, for at give piloten tid til at gribe ind i tilfælde af fejl
Hvor ses kontrolpanelet til autopiloten oftest i cockpittet? Centralt og i øjenhøjde for at holde piloten opmærksom på dens indstillinger
Hvad gør "Outer Loop" i autopiloten? Giver inputs til inner loop, udfra en ønsket flight path for flyet
Hvorfor skal "Inner Loop" have IAS som input? Fordi Indicated Air Speed er afgørende for hvor stort et rorudslag, der skal bruges for at ændre flyets attitude.
Langs hvilken akse styrer autothrottle flyet? Langs x-aksen
Hvad er en TOGA i en autopilot? Et system hvor take-off og go-around kan styres fra samme knap på gashåndtaget
Hvorfor findes yaw damper i autoflight systemet? For at hindre piloten inducerer et dutch roll i flyet
Hvad er et dutch roll? En svingning i flyvningen hvor flyet konstant overkorrigerer, og derfor forbliver i svingningen
Hvorfor gives flyet et roll moment når det går ind i et dutch roll? Yaw bevægelsen giver anledning til mere lift på den ene vinge end den anden, og derfor ruller flyet
Hvad er den primære grund til at vi vil undgå dutch roll? Komfort, slitage og brændstoføkonomi
Hvorfor anvendes et band pass filter i en yaw dampner? For at yaw dampner ikke hindre vores evne til at dreje
Hvad hjælper yaw dampner med når piloten vil dreje? Sikre at piloten flyver koordineret, således at piloten ikke behøver at bruge pedalerne når han drejer
Hvilken type gyro får en yaw damper input fra, for at kende flyets yaw rate? Rate gyro
Hvornår slås yaw damper til? Den kører hele tiden
Hvad vil det sige at et fly et "trimmet"? Det flyver uder ændring i retning og højde hvis man slipper sit kontrolhåndtag
Hvilken akse trimmes der mest på? Y-aksen (Pitch trim)
Hvad kan trimmes udover pitch? Roll og yaw
Hvilken flade rykkes der på når store moderne fly trimmes? Horisontal stabilizer
Hvis autopiloten er til, hvad sker så hvis piloten selv trimmer flyet? Så slår autopiloten fra
Hvad får autotrim til at trimme flyet? Når autopilot holder elevator ved et konstant udslag, trimmes flyet i stedet for at mindske rorudslaget
Hvorfor trimmes hele horisontal stabilizer på store fly? Det er mere brændstoføkonomisk end at trimme på elevator
Hvad er machtrim? Et trim der modvirker tug under ved høje hastigheder
Hvad sker der på fly med motorne på undersiden af deres lave vinger, hvis de giver pludselig høj thrust ved lav hastighed? Det giver nose up attitude, der giver fare for stall
Hvad er speed mode på et autothrust system? Det er et flys ækvivalent til en fartpilot. Sikre at flyet flyver med konstant hastighed
Hvad er thrust mode på et autothrust system? Sikre at flyets motorer har en bestemt ydelse
Hvornår bruges thrust mode? Når flyet skal lette eller på anden måde ændre højde
Hvornår bruges speed mode? Når flyet flyver i cruise og blot skal holde den mest optimale hastighed
Hvilke fly anvendes thrust hold på? Det anvendes på fly med mekanisk forbindelse mellem thrust lever og motor
Hvad gør thrust hold? Slår kontrolcomputer fra når korrekt fart er opnået under take-off
Hvad er forskellen på autothrottle og autothrust? Autothrottle dækker over kontrolcomputer på fly med mekanisk forbindelse mellem power lever og motor, og autotrhust er på fly med fly-by-wire
Hvilken rorflade er yaw damper tilkoblet? Rudder
