Hvor mange punkter er der på en pilots sele? 5
Hvilke krav er der til seler? De skal kunne åbens med en hånd og efterses samt vedligeholdes jf. AMM
Hvad står ELT for? Emergency Location Transmitter
Hvor mange punkter skal der være på en sele til et pilotsæde? 5
Hvor mange punkter skal der være på en sele til cabin crew? 3
Hvor mange punkter skal der være på en sele til passagerer? 2
Hvor mange hænder skal der bruges for at åbne en sele på et fly? 1
Hvor finder man time limits op hvornår seler skal efterses? AMM
Hvor finder passagerer på et fly life veste? Under sædet
Hvor finder piloten sin life vest? Bag sædet
Hvordan pustes en life vest op? Med en Co2 patron eller manuelt
Hvad kan høre med til en life vest? Fløjte, spejl og lys
Hvem kan aktivere evacuation signal? Piloten, cabin crew og purser
Hvilke frekvenser sender en emergency locater transmitter på? 121,5, 243 og 406 mhz
Hvilke oplysninger er kodet ind i en emergency locater transmitter? Flynummer og landekode
Hvornår er det tilladt at teste en emergency locater transmitter? De første fem minutter i hver time
Hvem skal informeres når man tester emergency locater transmitter? Air traffic control
Hvornår aktiveres en emergency radio beacon? Når den kommer i berøring med vand
Hvad er et galley op et fly? Et køkken
Hvad er formålet med rapid decompression panels? At udligne trykforskel ved pludselig trykfald
Hvordan fæstnes net og stropper i cargo compartment? Med rails og latches eller øjer i strukturen
Hvordan kan bagagen holdes fast hvis der ikke bruges net eller stropper? Den kan opbevares i containere
Hvad er formålet med isolering på et fly? At isolere mod kulde og støj - kan også være brandhæmmende
Hvorfra kommer der støj når man flyver? Fra motoren og aerodynamisk støj
Hvilke frekvenser er der særligt fokus på når der isoleres? Høje (Talefrekvenserne)
Hvilke frekvenser er svære at begrænse på at fly? lave
Hvilke krav er der til materialerne sæderne i et fly blive lavet af? De skal være brandhæmmende
Findes der metoder for stewardessen til at se om hattehylderne er tomme? Ja, spejle
Hvordan åbnes en låst toilet dør udefra? Bag ved lavatory skiltet eller med værktøj
Hvordan sættes sæder fast i et fly? Med rails i gulvet
Hvor lang tid må det max tage at puste en slide op? 10 sekunder
Hvilken gasart bruges til at puste en slide op? Nitrogen
Hvad kan en slide bruges til andet end at komme ud af flyet med? Den kan bruges som en redningsflåde
