Hvilken type hyd olie er med kompresibel? Mineralsk
Hvad er en ball type check valve? En envejsventil med en kugle flyder
Hvad er en cone type check valve? En envejsventil med en flyder kegle
Hvad er en swing type check valve? En envejsventil med en svingdør
Hvilken tryk vil du aflæse på en akkumulator, hvis systemet ikke tømmes? 3000-5000 PSI (Systemtrykket)
Hvad er akkumulatorens opgave? Opbevare tryk og forsyne aktuatorer
Hvilken gas bruges i en akkumulator? Nitrogen
Hvad er en restrictor valve? En indsnævret ventil, der sænker trykket
Hvad er en seqeunce valve? En ventil, der kan forsyne forskellige systemer
Hvad er en orrifice check valve? En ventil, der kan begrænse flow den ene vej mere end den anden
Hvilken farve har mineralsk hyd olie? Rød
Hvilken konsekvens har brugen af forkert hydvæske? Syntetisk hydvæske opløser pakninger til mineralsk
Hvad vil det sige at en aktuator er balanced? Den forskyder lige meget væske i begge retninger
Hvad vil det sige at en aktuator er unbalanced? Den forskyder ikke lige meget væske i begge retninger
Hvad vil det sige at en aktuator er single acting? Hyd kommer ind og ud af samme kammer
Hvad vil det sige at en aktuator er double acting? Hyd kommer ind og ud af begge kamre
Hvad er formålet med et trykrejst reservoir? Kunne flyve i lavt tryk
Hvilken type ventil er en drejeventil? En vælgerventil
Hvilken type ventil er en glidevælger? En vælgerventil
Hvad betyder positiv fortrængende? Samme mængde hyd fortrænges hele tiden af pumpen
Hvad betyder ikke positiv fortrængende? Forskelig mængde hyd fortrænges af pumpen afhængigt af modtryk
Hvilken type pumpe er en tandhjulspumpe? Positivt fortrængende
Hvilken type pumpe skal altid have en pressure relief valve? Positiv fortrængende
Hvilken pumpe er den mest anvendte? Stempel pumpe
Kan en stempel pumpe regulere sin slaglængde? Ja i mange tilfælde reguleres det via feedback loop
Hvad er kavitation? Dannelsen af små vacuum lommer i væsken
Hvilken farve er syntetisk olie? Blå
Hvad siger Pascals lov? At trykket i en lukket beholder vil fordele sig ligeligt
Hvad er hyd trykket på almindelige fly? 3000-5000 PSI
Hvilken type pumpe er en tandhjulspumpe? Positivt fortrængende
Hvad har en inlet port i en hyd system forbindelse til? Reservoiret
Hvor findes en button indicator? På filter for at angive filteret snart stopper til
Hvad skal en heat exchanger? Varme fuel, køle luft og køle olie
Hvilken type pumpe er en centrifugal pumpe? Ikke positiv fortrængning
Må mineralsk og syntetisk hydolie blandes? Nej
Hvad sker hvis mineralsk og syntetisk hydolie blandes? Pakningerne ødelægges
Hvilken farve har mineralsk hydolie? Rød
Hvilken farve har syntetisk hydolie? Klar til lys violet
Hvad sker ved freeze point i hyd olie? Væsken skaber krystaller og filtre stoppes til
Hvad skal en heat exchanger? Køle olie, varme fuel og køle bleed air
Hvad viser en button indicator på et filterhus? Filteret stopper snart til
Hvad viser en indicator på en fuel strainer? Filteret er ved at være stoppet
Må man have en halvfyldt hydoliebeholder stående? Nej. Heller ikke med handske på Mike!
Hvad siger pascals lov? Trykket fordeler sig ligeligt i en lukket beholder
Hvad er hydtrykket på fly? Typespecifikt (Ofte 3000 - 5000 PSI)
Hvad er et åbent hydsystem? Et reservoir med luft i
Hvad er et lukket hydsystem? Et reservoir uden luft i
Hvorfor er et hydreservoir trykrejst? For at fødepumpen og undgå kavitation
Hvor sidder case drain? Det sidder i pumpehuset til hyd
Hvor sidder case drain filteret? Det sidder i pumpehuset til hyd
Hvad er formålet med en RAT (Ram Air Turbine)? Generere energi til vitale funktioner i nødstilfælde
Hvad er forskellen på en balanced og unbalanced actuator? Balanced forskyder samme mængde i begge retninger
Hvad skal altid være ved en positivt fortrængende pumpe? En pressure relief valve
