Hvad er en designated fire zone? Et sted hvor der eksisterer en potentiel risiko for brand, i tilfælde af lækage eller fejl.
Hvordan kan man kontrollere fire protection systemet? Via fire system panels på flight decket - skal gøres "pre-flight".
Hvad skal et fire protection system som minimum kunne? Kunne holde til flyets operationer, advare crew, være olie- og væskebestandigt, kunne funktionstestes og wirring skal være fire resistant.
Hvilken indikation får man på en brand? Både visuel og auditiv alarm.
Hvad sker der hvis der går ild i en APU, mens flyet står på jorden? Skyder automatisk halon beholderen, hvis der er brug for mere, så laver den cross-feed fra de andre systemer.
Hvor mange extinguishers skal der være, hvis der er plads til 220 passagerer? 4
Hvad er der specielt ved fire protection på lavatory? Der findes en halon-slukker i skraldespanden, som skyder automatisk, hvis temperaturen kommer over 80 graders celsius.
Hvordan virker light refraction smoke detector? Via en fotoelectric cell, projection lamb, og en lighttrap måler den afbøjningen af lyset i den luft der er.
Hvordan virker en ionisation smoke detector? Røgpartikler bliver mere ioniserede end almindelig luft, hvilket kan måles elektrisk og giver en alarm.
Hvad er en crash switch i et fire protection system? I tilfælde af et crash (eller meget hård landing), vil den blive påvirket, og automatisk udløse alle flyets brandslukningsmidler.
Hvilken brandklasse indeholder faste stoffer? A.
Hvad kan slukke brande, der involverer faste stoffer? Vand, pulver, skum, tæppe, halon.
Hvilken brandklasse indeholder væsker? B.
Hvad kan slukke brande der involverer væsker? Pulver, CO2, skum og halon.
Hvilken brandklasse indholder gasser? C.
Hvad kan slukke brande der involverer gasser? Pulver, CO2 og halon.
Hvilken brandklasse indeholder metaller? D.
Hvad kan slukke brande i metaller? Special pulver og halon.
Hvilken brandklasse indeholder vegetabilske olier/fedt? F
Hvad kan slukke brande i vegetabilske olier/fedt? Tæppe og halon.
