Hvilke farver har anti collision lights? Hvidt og rødt(anti collision beacon lights)
Fra hvilke sider skal anti collision lights kunne ses? Skal kunne ses fra alle vinkler og vise hele flyets omrids
Hvor stor en vinkel skal navigationslys på vingespidsen dække? 110 grader
Hvilken vinkel skal navigationslys på halen dække? 2*70 grader (140 grader i alt)
På hvilken side af flyet anvendes grønne navigationslys? Højre side
Hvilken farve anvendes på venstre side af flyet? Røde
Må navigationslys blinke? Nej
Hvilke typer external lights findes der? Landing, taxi, navigation, wing, anti collision light, position, wing inspection, logo light and ice indicator light 
Hvad er forskellen på en glødepære og en HID lampe? HID lampen får en gas til at lyse og den anden en tråd
Hvad er fordelen ved en HID lampe i forhold til glødelampen? Længere levetid, mere effektiv og kraftigere lys
Hvilke forholdsregler skal der tages i forhold til HID lamper? De er under højt tryk og kan derfor eksplodere
Hvad er fordelen ved en LED lampe i forhold til glødelampen? Effektive, hvidt lys, lang levetid og lav spænding
Hvad står LED for? Light Emitting Diode (Lysudstrålende Ensretter)
Hvilken spænding anvendes til LEDer? 5 V DC
Hvad er formålet med navigationslys? At vise flyets orientering, og derved hvor flyet er på vej hen
Hvilke to typer anti collision lights og beacon lights bruges? Hvide strobe lys og rotorspejl
Hvad bliver oplyst i nødstilfælde? Gulv, nødudgange, instrumenter og nødudstyr
Hvilke typer interior lights findes? Flood light, panel integral, service lights, warning, caution og indication
Hvilke instrumenter har lys hvis der kun er emergency power på flyet? Dem i basic T
Hvad kaldes det lys, der udsendes af en "self-powered" kilde? Beta light
Hvad kalder man det lys, der belyser døre ved nødsituationer? Emergency lights
Hvad betyder caution light? At der er opstået en situation, der ikke er direkte farlig, men at visse handlinger nu kan være farlige