Hvordan virker en kemisk oxygen generator? En firing pin skyder ind og giver anledning til en kemisk reaktion
Hvad står forkortelsen OBOGS for? On-Board Oxygen Generator System
Hvad er fordelene ved LOX? Kræver ekstremt lidt plads i forhold til hvor meget GOX den kan danne (1:865 ekspansion)
Hvad er fordelene ved GOX? Let at håndtere, nemt at få fat i og ikke under højt tryk
Hvor mange procent O2 indeholder luften i atmosfæren og hvordan ændrer det sig med højden? 21 % og det ændres ikke med højden
Hvordan kan passagermaskerne udløses? Manuelt, pneumatisk eller elektrisk
Hvilken tryk får oxygenmaskerne til at udløses? Tryk svarende til 14000 fods højde eller derover
Kan pilot aktivere oxygenmaskerne? Ja
Kan oxygenmasker udløses af røgdetektorer i flyet? Ja
Hvad skal foretages hvis oxygensystemet har været adskildt? Systemet skal purges
Hvor må et purge af oxygensystem foretages? I et GOX alert område
Hvilken gas bruges til et purge af oxygensystemer? Nitrogen
Hvilket max cabin pressure opretholdes normalt under flyvning? 6000-8000 fod
Hvilke oxygensystemer anvendes i luftfart? LOX, GOX, OBOGS og kemisk oxygen
Hvordan tilsikres det at man har fat i en oxygenvogn? Det står på markaten og den har blå ventiler
Må der anvendes olie til at smøre fittings i et oxygensystem? Nej. (Glem det der specialfedt Mike...)
Hvad er en donning mask? Maske til pilot, der kan sættes på med en hånd
Hvordan aktivers en Mask Lanyard Pin? Ved at der manuelt hives i den
Hvordan kan man se at en kemisk oxygengenerator har været i brug? Varmefølsom tape eller en orange/lilla markat, der bliver sort ved varmepåvirkning
Hvilken type Drop Out Ventil anvendes ved Chemical Oxygen Generators? Deenergisen solenoid. En elektrisk ventil
Hvordan kan man se at Over Pressure indicator har været aktiveret? Grøn blow out disc på ydersiden
Hvordan aktiverer piloten en Diluter Demand Regulator? Ved at trække vejret ind doserer systemet selv iltmængde
Hvad er en Pressure Demand Regulator? Et system der selv "trykker" ilt ind til masken. Skal bruges i højder over 40000 fod
Hvilken farve har blinkeren på en flow indicator? Hvid hvis der ér luft igennem og sort hvis der ikke ér
Hvor kan piloten få ilt fra når der er valgt NORM på regulatoren? Kabineluft blandet med oxygen. Blanding reguleres af barostat.
Får piloten nogensinde genbrugsluft fra kabinen? Nej
Hvad står PSU for? Passenger Service Unit
Kan "Medical Oxygen" anvendes i stedet for "Breathing Oxygen"? Nej, da det indeholder for meget vand.
Hvor mange liter GOX giver 2 liter LOX? 1730 liter (Ekspantion på 1:865)
Hvad er kogepunktet for LOX? -183 grader celcius
Hvilke materialer anvendes til højtryks oxygenrør? Rustfrit stål eller alulegering
Hvordan markeres højtryks oxygenrør? Rørne er hvide, og har markater på
I hvilke typer oxygensystemer kan et Electronic Pulse Demand System anvendes? Contiuous flow system
