Hvad står IMA for? Integrated Modular Avionics
Hvilke fly bruger IMA? Store passagerfly
Hvad er forskellen på IMA og LRU? Mange funktioner er samlet i en box
Hvad står LRU for? Det aner jeg ikke
Hvad er forskellen på klassisk ARINC-429 og ethernet? ARINC-429 er simplex og ethernet er full duplex
Hvilken flyver bruger ARINC-429 som sin primære bus? Airbus 777
Hvad er fordelene ved et switched ethernet? Alt kører på samme bus, så vi spare vægt og ingen behøver vente med at sende deres data
Hvad betyder det at et netværk er simplex? Envejs kommunikation hvor der er en, der kan snakke ad gangen
Hvad betyder det at et netværk er duplex? Tovejs kommunikation hvor der er en ad gangen, som kan tale
Hvad betyder det at et netværk er full duplex? Tovejs kommunikation hvor alle kan snakke på samme tid
Hvad hedder netværkverdenerne i Airbus A-380? Avionics World og Open World
Hvad står AFDX for? Avionics Full Duplexed Switched ethernet
Hvad er fordelene ved IMA i A-380? Der er off the shelf komponenter, der gør flyet hurtigt kan konfigureres
