Hvad står FANS for? Future Air Navigation System
Hvad bruger FANS til at kommunikere? Satellit, HF og VHF
Hvilket format sender FANS sine beskeder i? Textformat
Hvad er årsagen til at FANS er implementeret? Mik er det ikke noget med flysik, og undgå miskommunikation pga accent osv
Hvilke informationer får piloten over FANS? Textbeskeder fra accent
Hvad er fordelene ved at bruge FANS? At kunne kommunikerer kort og præcist uafhængigt af verbale misforståelser (Ikke også Mik? :D)
Hvorpå ses beskeder fra FANS-systemet i cockpittet? På MCDUen
Hvad hedder den centrale komponent, der styrer kommunikationen til og fra jorden i et FANS-cockpit? DCDU
Hvad står DCDU for? Aner det ikke
Hvad står EFB for? Electronic Flight Bag
Hvilke funktioner kan fx være tilgængelig igennem en EFB? Navigation, kommunikation og instrumentvisninger
Hvilke klasser indeles EFB i? Klasse 1, 2 og 3
Hvad er en klasse 1 EFB? Et seperat system, der ikke sluttes direkte til flyet. Fx tablet eller computer
Hvad er en klasse 2 EFB? Et seperat system, der sættes til flyet og får data der fra. Kan fjernes efter flyvning
Hvad er en klasse 3 EFB? Et integret system, der er permanent indsat i flyet
