Hvad er en flaperon? En kombineret aleron og flaps.
Hvilken akse er yaw-aksen? Det er z-aksen.
Hvilken akse er roll-aksen? Det er x-aksen.
Hvilken akse er pitch? Det er y-aksen.
Hvilket luftindtag anvendes i supersonisk flyvning? Konvergent-divergent.
Hvad er en ruddervator? Kombineret rudder og elevator.
Hvad er en vortex dissipator? En luftstråle af bleed air til at forhindre vortex ind i motoren.
Hvad er de primære rorflader? Elevator, rudder, aleron og roll spoiler
Hvad er sekundære rorflader? Speed brake, lift dumpers, flaps, slats og tabs.
Hvad er rorfladers aerodynamiske egenskab? De ændre lift ved at ændre camber og AoA
Hvad bruges et offset hinge til? At bevæge rorne
Hvad bruges horn balancing til? At bevæge rorne
Hvad bruges tab balancing til? At bevæge rorne
Hvad er en control tab? En lille tab, der bevæger resten af roret fx trim
Hvad er en geared tab? En tab der bevæges af resten af roret
Hvilke flader er kombineret i en all moving tail? Horisontal stabilizer og elevator
Hvad er en taileron? Aileron, horisontal stabiliser og elevator kombineret
Hvad er en stabilator? En kombineret stabilisor og elevator. Samme som en all moving tail
Hvad er en all flying tail? En kombineret horsiontal stabilisor og elevator
Hvad vil det sige at flyve koordineret? Normalkraften peger nedad mod gulvet i flyet
Hvad er formålet med lift inducing devices? Forøg lift så du kan lande og lette på kortere baner, og med lavere hastighed
Hvad er en slottet fowler flap? På trailing edge er flappen opdelt i flere dele. 
Hvad er en slat? En leading edge auxillary airfoil
Hvilke primær rorflader er kombineret i en V-tail? Rudder og elevator
Hvilke rorflader er kombineret i drooped ailerons? Flaps og ailerons
Hvad er formålet med rudder limiter? At hindre store rorudslag ved høj hastighed
Hvad er formålet med flaps load relief? Hindre du overspeeder flaps
Hvad er cew feel? Mekaniskme til at give pilot feedback på hvor belastet flyet er
Hvorfor skal ror balanceres? Undgå flutter i ror
Hvad er wing fences? Ca 20 cm høje plader, der forhindre cross wind
Hvordan er trykket i en vortex? Det er lavt
Hvad er en vortilon? En lille metalplade, der laver en liftskabende vortex ved høj AoA
Hvad er saw tooth design? En takket vinge, der laver en vortex. Mere robust end vortex generator
Hvad gør en stall strip? Laver mindre næseradius ved roden af vingen, for at undgå tip stall
Hvad er en stall vane? En "vejrhane"
Hvad er en stall flapper type? En metal plade der trykkes op, hvis stagnationspunktet kommer for lavt
Hvad siger arealreglen? Tværsnitsarealet på flyet skal ændre sig mindst muligt ad gangen
