Hvorfra kommer engine bleed air? Kompressoren i motoren
Hvilke ting kan levere luft til det pneumatiske system? APU, motor eller ground cart
External air kobles til flyet via? Ground cart
Hvad er den vigtiste årsag til at trykrejse kabinen? Sikre den livsnødvendige ilttilførsel til hjernen
Hvilke 5 ting skal air condition sikre? Temperatur, tryk, renhed, fugtighed og ventilation
Hvor stor luftudskiftning skal der minimum være? 0.5 lb/min/person
Hvor afgives energien i et ACM system? Heat exchanger og turbine
Hvad står ACM for? Air Cycle Machine
Hvad er formålet med en Temperature Control Valve i en ACM? Holde temperatur på ca. 18-24 grader celcius
Hvilken type kølemaskine bruges i køleskabe? En VCC
Hvad står VCC for? Vapor Cycle Machine
Hvad er komponenterne i en ACC? Water seperator, mix chamber, flow control valve, heat exchanger, kompressor, turbine og temperature control valve
Hvad gør en water seperator? Udskiller vand fra 2 grader varm luft
Hvor sidder water seperatoren? Sidst lige inden mixing chamber
Hvor sidder mixing chamber? Sidst i systemet
Hvad er formålet med mixing chamber? At blande varm luft og kølet luft for at opnå 18-24 grader celcius
Hvad er formålet med en flow control valve? At styre hvor meget luft der tilføres en ACC
Hvor sidder en flow control valve? Aller først i systemet
Hvad er formålet med en heat exchanger? At køle luften
Hvor sidder en heat exchanger? Lige før og efter Kompressoren
Hvad er formålet med en kompressor i en ACC? At komprimere luften, så temperaturen stiger, og vi kan køle luften yderligere
Hvor sidder kompressoren i en ACC? Lige efter Primary Heat exchanger
Hvad drives kompressoren i en ACC af? Turbinen
Hvor sidder turbinen? Lige inden water seperator
Hvad er formålet med turbinen? At fjerne energi fra luften og derved køle den
Hvad sker med tryk og temperatur i kompressoren? Stiger og stiger
Hvad sker med tryk og temperatur i turbine? Falder og falder
Hvad sker med tryk og temperatur i primary heat exchanger? Falder og falder
Hvad sker med tryk og temperatur i secondary heat exchanger? Falder og falder
Hvad sker med tryk og tempertur i den kølede luft i mix chamber? Stiger og stiger
Hvilke komponenter findes i en VCC? Compressor, evaporator, condensor, expansion valve og reciever
Hvad sker med tryk og temperatur i kompressoren i en VCC? Stiger og stiger
Hvad sker med tryk og temperatur i en evaporator? Falder og stiger
Hvad sker med tryk og temperatur i en condensor? Stiger og falder
Hvad sker med tryk om temperatur i en expansion valve? Falder og falder
Hvilken fysisk tilstand findes i en kompressor i en VCC? Gas
Hvilken fysisk tilstand findes i en evaporator? Væske bliver til Gas
Hvilken fysisk tilstand findes i en condensor? Gas bliver til Væske
Hvilken fysisk tilstand findes i en expansion valve? Væske
Hvor i en VCC findes det relativt høje tryk? I kondensor og reciever
Hvor findes det relativt lave tryk i en VCC? I evaporator
Hvad sker hvis temperatur bliver for høj i ACM? Pack valve lukker
Hvad er forskellen på luft til piloterne og luften til passagere? Piloter får aldrig genbrugsluft
Hvad er formålet med trim air system? Tilpas temperaturen til forskellige zoner
Hvilke komponenter ingår i recirkuleringssystemet? Recircling fan, air trim fan, manifold og modulating trim valve
Hvor bliver luften fra køkken og toilet ventileret hen? Outflow valve
Hvad hedder ventielen der åbner og lukker for air con? Pack valve
I hvilke zoner vælges der ofte relativ høj temperatur på air con? Dyre billetter hvor passagererne ikke sidder så tæt
I hvilke zoner vælges der ofte relativt lav temperatur på air on? Billige billetter hvor passagerer sidder tæt
Hvad betyder cabin altitude? Tryk i kabine angivet som højde i fod
Hvorfor er det et problem for mennesker at opholde sig i en højde af mere en 10.000 fod? Der er for lidt ilt tilgængeligt ved indånding
Hvad er Cabin Rate of Change? Rate for trykændring inde i kabinen
Hvad er differential pressure? Forskel mellem kabinetryk og ambient tryk
Hvor hurtigt må trykket i kabinen falde? Svarende til 500 fod/min
Hvor hurtigt må trykket i kabinen stige? Svarende til 300 fod/min
Hvornår må trykket i kabinen ændre sig med 500 fod/min? Når flyet stiger og trykkey skal falde
Hvornår må trykket i kabinen max ændre sig med 300 fod/min? Når flyet falder og trykket skal stige
Hvorfra kommer luften til trykrejsning af kabinen? Bleed air
Hvordan bliver trykket reguleret i kabinen? Outflow valve
Hvad er det "meget forkerte svar" til hvordan tryk reguleres i kabinen? Det er pack valve Schneider
Hvor mange positiv pressure relief valves er der? 2
Hvor mange negativ pressure relief valves er der? 2
Hvilke former for altitude warning er der? Visuel og audiotiv
Hvorfor er der flere motorer op outflow valve? For redundans
Ved hvilket kabinetryk falder masker ned til passagere? 14.000 fod
Ved hvilket kabinetryk lukker outflow valve? 15.000 fod
Hvad køler pre-cooleren luften til? 170 grader celcius
Hvilken temperatur efterstræbes i kabinen? 18-24 grader celcius
Hvor meget luft skal minimum være frisk til passagererne? 50 %
Hvilke modes kan trykket indstilles efter? Ground mode, take-off mode, flight mode og landing mode
Hvordan er kabinetrykket i ground mode? Svarende til ambient luft
Hvordan er kabinetrykket i take-off mode? Svarende til -70 fod i forhold til ambient luft
Hvordan er kabinetrykket i flight mode? 6000-8000 fod
Hvorkan er kabinetrykket i landing mode? -100 fod
Hvordan er outflow valve indstillet i ground mode? Den åbnes helt for at udligne trykket
Hvad kan piloterne se på deres instrumenter vedrørende tryk? Cabin altitude, differential pressure, rate of change, altitude warning (lyd og lys) og control panel til at indstille tryk hvor der lettes fra og hvor der landes
Hvad er formålet med blow out panels? At Udligne trykket melle kabine og carbo rum
Hvorfor er det vigtigt at udligne tryk mellem kabine og cargo rum? Da gulvet ikke kan klare disse belastninger
Hvad er formålet med ditching valve? At lukke alle ventiler i tilfælde af nødlanding på vand
Hvad bruges cabin oxygen til? Oxygen til masker i kabinen
Hvad bruges cockpit oxygen til? Oxygen til maskerne i cockpit
Hvad bruges portable oxygen til? Oxygen til bærbar maske til kabinepersonale
Hvilken sikkerhedsfunktion træder i kraft ved 10.000 fod? Lys og lyd advare pilot om at han skal tage iltmaske på
Hvad er en positiv pressure relief valve? En vetil der åbner hvis kabinetryk bliver 1.33 gange højere end det designede differentialetryk
Hvad er en negativ pressure relief valve? En ventil der åbner hvis kabinetrykket bliver 0.5 PSI lavere end ambient luft
