Hvilken type understel er mest normalt? Tri cycle
Hvad er formålet med nitrogen i shockstruts? At skabe en fjedrende effekt
Hvad er formålet med væske i shockstruts? At skabe en dæmpende effekt
Hvad omdannes energien til når shockstruts komprimeres? Varmeenergi
I hvilken manual findes proceduren til at bleede og servicere en shockstrut? AMM
Hvorfor er hastigheden en shockstrut udstrækkes med mindre end når den komprimeres? Ellers kan der ske skade på materialerne
Hvad bruger man til at pumpe dæk op med? Nitrogen
Hvorfor pumpes dæk op med nitrogen? Fordi det ikke kan brænde
Hvad omsætte bevægelsesenergien til i bremserne? Varmeenergi
Hvornår er der fare for Hot Brakes? High energy landing
Hvordan beskyttes dækket mod overtryk ved hot brakes? Thermal plug i fælg (160-200 grader celcisus)
Hvad skal du gøre før du afmontere et hjul? Tage dæktrykket af
Hvilke legeringer laves fælge i? Magnesium eller aluminium
Hvilke egenskaber har nitrogen? Komprimerbart, fjedrende og inaktivt(brandhæmmende)
Hvor anvendes nitrogen? Shockstruts, akkumulatorer og dæk
Hvad sker med temperatur ved stigende tryk? Temperaturen stiger
Hvor anvendes hydolie og nitrogen sammen? Akkumulatorer og shock struts
Hvordan virker nitrogen i oleo ben? Fjedrende
Hvordan virker olie i oleo ben? Dæmpende
Hvordan kan man se om LG er nede? Lys i cockpit eller med vinduer og spejle
Ved hvilkte punkt er fælgen tungest? Ved ventilen
Hvad angiver det røde punkt på en dæk? Det letteste punkt
Hvad angiver det gule punkt på en slange? Det tungeste punkt
Hvordan kan det ses om en bremse er slidt ned? Slidindikaator er flush med strukturen når bremsen er påvirket
Hvad skal gøres før et fly bugseres? Sakseled skal demonteres
