Hvad gør et Jettison system? Dumper fuel
Kan man jettison alt fuel på et fly? Nej
Hvad er formålet med fuel tank vent systemet? At ventilere fuel tankene for at skabe overtryk så fuel dampene holdes nede
Hvor kommer luften til tankene fra? Udefra eller kabinen
Hvad er direkte dræning? Med en ventil på det laveste niveau
Hvad bruges fuel transfer til? At overføre fuel fra en tank til en anden
Hvilke komponenter bruges til fuel transfer? Boosterpump, fuel feed manifold og valves
Hvad er kendetegnende for jet A brændstof? Flashpoint +38 grader - Frysepunkt -40 grader
Hvad er kendetegnende for jet A1 brændstof? Flashpoint +38 grader - Frysepunkt -47 grader
Hvad er kendetegnenede for jet B brændstof? Flashpoint +20 grader - Frysepunkt -50 grader
Hvad er kendetegnende for JP5/F44 brændstof? Flashpoint +60 grader - Frysepunkt -46 grader
Hvad er Flashpoint i forbindelse med brændstof? Det punkt hvor der skabes antændelige gasser
Hvad er Freezing point i forbindelse med brændstof? Det punkt hvor brændstoffet fryser til is
Hvorfor er vand i brændstof et problem? Det kan skabe bakterier der sætter sig i filter og pumper
Hvad er en integral tank? En del af strukturen på flyet som f.eks wet wing
Hvad er en bladder tank? En tank der er lavet af gummi og som kan tages ud af strukturen
Hvad er formålet med fuel feed systemet? At få brændstof til motorerne
Hvor mange pumper skal der mindst være til en motor? 2
Hvad er en boost pump bypass valve? En envejs ventil til at lukke fuel ud
Hvad er formålet med trim tank systemet? At spare brændstof
Hvad er gravity fueling? Når der tankes ved hjælp at tyngdekraften fra f.eks toppen af vingen
Hvad er pressure fueling? Fuelen bliver presset ind i tanken
Hvad måler en quantity probe? Hvor meget brændstof der er i den pågældende tank
Hvordan defineres flashpoint? Temperatur hvor fuel kan antændes
Hvad er flahspoint for 100 LL AVGAS benzin? -40C
Hvad er flashpoint for Jet B? -20 grader C
Hvad er flashpoint for Jet A og A1? 38 grader C
Hvad er flashpoint for JP5? 65 grader C
Hvad er flashpoint for mineralsk hyd olie? 95-100 grader C
Hvad er flashpoint for syntetisk hyd olie? 175-200 grader C
Hvor vil vand findes i fueltanken? På bunden (vand er tungere end fuel)
Hvad er formålet med at fjerne vand for fuel? Hindre mikroorganismer og is i fuel
Hvad er et direkte dræn? Ventil direkte i beholder
Hvad er et indirekte dræn? Ventil forbindes med rør til beholder
Hvad bruges en vent tank til? Få luft ud af fuel tanken
Hvad er en integral tank? En tank indbygget i strukturen (Fx wet wing)
Hvad er en bladder tank? Det er en gummisæk fyldt med fuel
Hvad er en build up tank? En tank ligesom i en bil
Hvad er formålet med hullede plader i tanken? At dæmpe fuel inde i tanken
Hvad er formålet med trimtanke? At kunne flytte CoG i flyet så det bliver mere effektivt
Hvad er formålet med fuel jettison systemet? At dumpe fuel i tilfælde af nødlanding
Hvad er formålet med fuel feed systemet? At feede fuel til motoren
Hvad består fuel feed systemet af? Pumper, ventiler og en manifold
Hvor mange booster pumps skal der være pr motor? 2
Hvad er formålet med en bypass valve i booster pumpen? Lede fuel udenom hvis pumpen går i stykker
Hvad er crossfeed valvens formål? At kunne føde fuel fra et system til et andet?
Hvad er formålet med en high level sensor i tanken? Et fortælle tanken er fuld
Hvad er formålet med en low level sensor? At fortælle tanken er tom
Hvad er formålet med en drip stick eller magnetic floater indicator? Måle benzinstanden manuelt
